```tex
时事政治模拟题每日一练（7.8）


1. 以()为主题的2019数博会于5月26日在贵阳开幕，世界聚光灯再次聚焦贵州，全球大数据领域都在驻目观望。

A. “互联网+时代的数据安全与发展” B. “创新发展 数说未来”

C. “大数据开启智能时代” D. “数据创造价值创新驱动未来”

答案：B

2. 人社部有关负责人就《职业技能提升行动方案》答问时指出，《方案》明确了具体目标任务：今年培训()人次以上，到()年要完成补贴性培训5000万人次以上。

A. 1500万 2020    B. 1000万 2020    C. 1500万 2021   D.1000万 2021

答案：C

3. 5月18日，国务院办公厅印发《职业技能提升行动方案》明确了具体目标任务：在培训质量上，明确技能人才比重得到提高的目标要求，即到2021年底，技能劳动者占就业人员总量的比例要达到()以上，高技能人才占技能劳动者总量的比例要达到()以上。

A.25% 40%   B. 25% 30%    C. 40% 25%   D. 30% 25%

答案：B


时事政治模拟题每日一练（7.3）

1.2019年7月1日，歌斐颂巧克力(上海)有限公司总经理莫雪峰在浙江省嘉善县行政审批中心市场监管窗口，领取了首张经营场所冠以“长三角生态绿色一体化发展示范区”字样的营业执照和食品经营许可证。此次证件还属于(   )机制的尝试。

A. 多区域“证照联办”B. 跨区域“证件快办”

C. 跨区域“证照联办”D. 三角洲“证照联办”

答案：C

2.2019年7月1日上午，涂装三角梅、椰子树、白鹈鹕等7种海口独特元素的市郊列车亮相海口，全国第一例(   )市郊列车开通。海口市郊列车是国内第一条利用高铁开行的城际列车，也是海南省首条投入运营的快速城市轨道交通线路。

A. “高铁公交化”B. “高铁提速”C. “高铁加速化”D. “城市联网化”

答案： A

3.2019年7月1日中国首家以(    )命名的党员干部教育培训学院--满洲里国门党建学院7月1日在内蒙古自治区满洲里市挂牌。当天，是中国共产党建党98周年纪念日。

A. “中国党建”B. “严肃党建”C. “国家党建”D. “国门党建”

答案：D


时事政治模拟题每日一练（7.2）
1.2019年7月1日出版的第13期( )杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话》。

A. 《瞭望》    B. 《南风窗》   C. 《求是》    D. 《半月谈》

答案：C

2.2019年7月1日电，日前，3000吨级海洋渔业综合科学调查船( )号在上海正式交付。这是农业农村部迄今投资最多、吨位最大、设施最先进的科学调查船，也是我国海洋科学研究的“国之重器”和“农业现代化标志性工程”之一。

A. “蓝海101”    B. “蓝鲸101”    C. “蓝海202”    D. “海狮101”

答案：A

3.2019年6月30日电，国家税务总局近日出台新修订的《纳税服务投诉管理办法》，对纳税服务投诉工作进行全面规范，将各类投诉的办理时限全部压缩(   )，同时进一步提高监督投诉质效。

A. 30%      B. 40%      C. 50%      D. 60%

答案：C




时事政治模拟题每日一练（7.1）

1.国家主席习近平2019年6月29日同美国总统特朗普在(   )举行会晤。两国元首同意在平等和相互尊重基础上重启经贸磋商，美方不再对中国产品加征新的关税。

A. 大阪B.东京C.华盛顿D.北京

答案：A

2.2019年6月29日，由江南造船有限责任公司建造的全球首艘无纸化 建造的船舶(   )轮正式列编交通运输部东海航海保障中心。这也是目前中国规模最大、装备最先进的新一代信息化大型航标作业船。

A. “海眼160”B. “海巡360”C. “海眼360”D. “海巡180”

答案：C

3.2019年6月29日下午，十三届全国人大常委会第十一次会议表决通过了(   )。在中华人民共和国境内从事疫苗研制、生产、流通和预防接种及其监督管理活动，适用本法。

A. 《中华人民共和国疫苗监管办法》

B. 《中华人民共和国疫苗处理管理法》

C. 《中华人民共和国疫苗注射管理法》

D. 《中华人民共和国疫苗管理法》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.28）

1.2019年6月27日，(   )南主塔顺利封顶。至此，该桥两座高达330米的主塔全部建成，标志着世界最大跨度公铁两用斜拉桥建设取得了关键性进展。该桥建成通车后，将有利于沿海铁路畅通，完善区域交通运输结构，提高过江运输能力，促进长三角地区一体化发展。

A. 沪宁长江大桥B. 沪通长江大桥C. 沪汉长江大桥D. 沪粤长江大桥

答案：B

2.软科在2019年6月26日正式发布2019“软科世界一流学科排名”。2019年排名覆盖54个学科，涉及理学、工学、生命科学、医学和社会科学五大领域。中国内地高校表现强劲，在(  )学科位列世界第一。其中江南大学的食品科学与工程和中南大学的矿业工程是首次占据世界第一。

A. 10个 B. 9个 C. 8个 D. 6个

答案：A

3.2019年6月27日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发(   )。其中明确了总体目标，提出到2020年，提出国家公园及各类自然保护地总体布局和发展规划;到2025年，健全国家公园体制;到2035年，显著提高自然保护地管理效能和生态产品供给能力，自然保护地规模和管理达到世界先进水平，自然保护地占陆域国土面积18%以上。

A. 《关于建立以森林公园为主体的自然保护地体系的指导意见》

B. 《关于建立以国家公园为主体的生态保护地体系的指导意见》

C. 《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》

D. 《关于建立以国家公园为主体的湿地保护体系的指导意见》

答案：C




时事政治模拟题每日一练（6.27）

1.2019年6月25日，中国国务院召开全国深化()改革优化营商环境电视电话会议。李克强强调要把改革进一步推向深入 打造市场化法治化国际化营商环境。

A. “放用服”   B. “放管服”    C. “最多跑一次”   D. “最后一公里”

答案：B

2.2019年6月25日，以“世界大变局与习近平外交思想”为主题的第二十九届万寿论坛在( )举行。来自20个国家的近百名政党和智库代表共话上述主题。

A. 北京   B.大阪    C.上海     D.朝鲜

答案：A

3.2019年6月25日电，为充分发挥高校人才资源优势，为中小学体育美育均衡发展提供优质教育资源，教育部将探索建立高校支持中小学体育美育协同发展机制，在部分高校试点开展()计划。

A. 德育美育浸润行动   B. 体育美育并进行动

C. 体育教育浸润行动   D. 体育美育浸润行动

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.26）


1.2019年6月25日2时9分，中国在( )卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第46颗北斗导航卫星。该卫星是北斗三号系统的第21颗组网卫星、第2颗倾斜地球同步轨道卫星，经过一系列在轨测试后，卫星将与此前发射的20颗北斗三号卫星组网运行，适时提供服务，进一步提升北斗系统的覆盖能力和服务性能。

A.太原 B.酒泉 C.内蒙 D. 西昌

答案：D

2.2019年6月24日电， 中国国家知识产权局近日编制完成的《2018年中国知识产权发展状况评价报告》显示，从国际比较来看，中国知识产权综合发展指数在40个主要国家中排名从第13位上升至( )，实现发展水平较大提升。

A. 第6位B. 第7位C. 第8位D. 第4位

答案：C

3.2019年6月24日凌晨，2019FIBA3X3篮球世界杯决赛在荷兰结束，中国女篮19-13战胜匈牙利，夺得冠军!这是篮球1896年传入中国以来，中国人夺得篮球史上的( )世界冠军。

A. 第一个B. 第二个C. 第五个D. 第六个

答案：A




时事政治模拟题每日一练（6.25）

1.2019年6月23日，联合国粮食及农业组织大会第四十一届会议在意大利首都罗马召开，中国农业农村部副部长()在首轮选举中以高票当选粮农组织新任总干事，成为该组织历史上首位中国籍总干事。

A. 屈冬玉B. 张桃林C. 李家洋 D. 叶贞琴

答案：A

2.2019年6月23日，记者从国网北京市电力公司冬奥办获悉：今年7月1日起，国家体育场(鸟巢)、国家游泳中心(水立方)等第一批7家北京冬奥会场馆和配套服务设施将率先用上绿色电能。接下来，冬奥测试赛、正式比赛期间，场馆用电将( )实现清洁能源供电。

A. 80%B. 90%C. 100%D. 95%

答案：C

3.2019年6月23日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发( )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。其中提出实现乡村有效治理是乡村振兴的重要内容。

A. 《关于建设和改进乡村治理的指导意见》

B. 《关于实施乡村振兴的指导意见》

C. 《关于加强和改进乡村环境的指导意见》

D. 《关于加强和改进乡村治理的指导意见》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.24）


1.2019年6月22日电，近日，兰州市轨道交通1号线一期工程明日即将全线开通试运营，该工程既是甘肃省首条轨道交通线路，也是国内首条下穿( )的轨道交通线路。

A.黄河 B.长江 C.金沙江 D.怒江

答案： A

2.2019年6月22日，全球首艘30.8万吨超大型智能原油船——(   )轮由中船重工大船集团成功交付。这意味着我国开启了全球超大型油轮智能航运的新篇章。

A. “长征”B. “凱征”C. “征途”D. “凱航”

答案：B

3.国家主席习近平2019年6月22日同爱尔兰总统希金斯互至贺电，庆祝两国建交( )周年。

A. 20    B. 30     C. 40    D. 50

答案： C




时事政治模拟题每日一练（6.21）


1.发改委公布，( )起，因私普通护照收费标准由每本160元降为120元，往来港澳通行证收费标准由每本80元降为60元。

A. 6月25日    B. 7月1日     C. 7月10日    D. 7月20日

答案：B

2.成都出台方案，要求户外电子显示屏严格控制开关时间，确保( )前关闭。

A. 22：30     B. 23：00     C. 23：30     D. 23：50

答案：A

3.西安出台新政，非本市户籍居民家庭需提供( )个人所得税或社会保险证明，方可购买1套商品住房或二手住房。

A.2年以上(含2年)     B. 3年以上(含3年)

C.4年以上(含4年)    D. 5年以上(含5年)

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.20）


1.2019年6月18日电，国家禁毒办日前召开新闻发布会，发布《2018中国毒品形势报告》。报告指出，2018年，中国现有吸毒人数占全国人口总数的0.18%，首次出现下降。同时，报告也显示，目前( )成为滥用“头号毒品”，“互联网+物流”则成了贩毒活动主要方式。

A.海洛因  B. 冰毒   C. 摇头丸   D. 吗啡

答案：B

2.2019年6月19日是()。今年的主题是“低碳行动，保卫蓝天”。

A. 全国法律日  B. 绿色出行日   C. 全国低碳日   D.保护蓝天日

答案：C

3.2019年6月18日电，教育部近日印发《幼儿园责任督学挂牌督导办法》，要求按1人负责( )左右幼儿园的标准配备责任督学。责任督学履行监督指导幼儿园安全管理、规范办园、师德师风建设等情况。

A. 6所   B. 8所    C. 10所   D. 5所

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.19）


1.2019年6月18日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发(  )，首次以党内法规形式，明确督察制度框架、程序规范、权限责任等，充分体现了党中央、国务院强化督察权威，推进生态文明建设和生态环境保护的坚定意志和坚强决心，将为依法推动督察向纵深发展、不断夯实生态文明建设政治责任、建设美丽中国发挥重要保障作用。

A. 《中央生态环境保护巡视工作规定》

B. 《中央生态环境保护管理工作规定》

C. 《中央生态环境监察工作相关规定》

D. 《中央生态环境保护督察工作规定》

答案：D

2.2019年6月17日电，在德国法兰克福举行的国际超级计算大会17日发布了全球超算500强最新榜单。中国境内有( )超算上榜，在上榜数量上位列第一，这是2017年11月以来，中国超算上榜数量连续第四次位居第一。

A. 119台B. 169台C. 219台D. 249台

答案：C

3.2019年6月18日，北京时间今日凌晨，2019法国女足世界杯，中国女足在小组赛最后一轮0-0逼平西班牙女足后，获得小组第三顺利晋级(  )。

A. 二十强B. 十六强C. 八强D. 四强

答案：B




时事政治模拟题每日一练（6.18）


1.2019年6月15日，北京近3700家医疗机构正式启动新一轮医改。此次改革主要内容包括取消医用耗材加成，降低仪器设备检验项目价格，提升中医、病理、手术等体现医务人员劳动价值的项目价格，实施医用耗材联合采购和药品带量采购，改善医疗服务等，取消医用耗材加成将使医疗机构正式告别(  )是此次改革的核心内容。

A. “以药养医”B. “以查养医”C. “以耗养医”D. “以器养医”

答案：C

2.2019年6月17日是第二十五个世界防治荒漠化和干旱日。我国宣传的主题是(  )，旨在贯彻习近平生态文明思想，践行绿色发展理念，凝聚社会共识，营造全社会参与防治荒漠化的浓厚氛围，共同建设美丽地球家园。

A. “防治城市荒漠化，推动绿色发展”

B. “防治土地荒漠化，推动绿色发展”

C. “防治土地荒漠化，推动植树造林”

D. “防治城市变荒漠，推动绿色发展”

答案：B

3.2019年6月16日我国首个盾构工程专家库在(   )成立。这一专家库由盾构工程协会发起成立，专家库中包括中国工程院钱七虎、国际隧道与地下空间协会主席严金秀等中国盾构业的“最强大脑”。

A. 北京B. 南京C.上海 D. 广州

答案：A




时事政治模拟题每日一练（6.17）


1.2019年6月16日出版的第12期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章( )。文章指出，文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量。

A. 《坚定文化自信，建设社会主义文化强国》

B. 《坚定文化强国，建设社会主义精神文明》

C. 《坚定道路自信，建设社会主义制度强国》

D. 《促进文化发展，建设社会主义文化强国》

答案：A

2.2019年6月14日，国家主席习近平在比什凯克出席上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议并发表题为《凝心聚力务实笃行 共创上海合作组织美好明天》的重要讲话。在讲话中，习近平着眼国际大势，立足上海合作组织自身发展，提出要将其打造成(   )。分别是打造团结互信的典范、打造安危共担的典范、打造互利共赢的典范、打造包容互鉴的典范。

A. 四个“意识”B. 五个“典范”C. 四个“典范”D. 四个“打造”

答案：C

3.第十一届海峡论坛在2019年6月15日开始在福建省举办，集中活动为期一周。本届论坛以(   )为主题，安排了大会活动以及4大版块共33项活动。

A. “扩大两岸交流、深化融合发展”

B. “扩大民间交流、深化融合发展”

C. “扩大两岸交流、融合两岸发展”

D. “扩大民间交流、推进两岸发展”

答案：B




时事政治模拟题每日一练（6.14）


1.2019年6月12日，国台办发言人安峰山在例行新闻发布会上表示，第十一届海峡论坛将于6月15日开始在(   )举办，目前已有超过1万名台湾各县市和各界别的民众报名参加海峡论坛，规模超过历届。

A. 福建 B.广东 C.北京 D.上海

答案：A

2.2019年6月12日，在美国马里兰州召开第36届(   )大会上，四川雅康高速泸定大渡河大桥荣获“古斯塔夫·林登少”金奖。“古斯塔夫·林登少”金奖是该会议为优秀桥梁工程设立的杰出成就奖，被誉为桥梁界的“诺贝尔奖”。

A. 世界桥梁设计 B. 国际建筑 C. 国际桥梁D. 桥梁交通建筑交流

答案：C

3.国家卫健委等十部委在2019年6月12日发布(  )，其实提出，各地要严格控制公立医院数量和规模，为社会办医留足发展空间。

A. 《关于促进民间资本办医持续规范发展的意见》

B. 《关于促进社会办医规范管理工作的意见》

C. 《关于促进民营资本办医健康发展的意见》

D. 《关于促进社会办医持续健康规范发展的意见》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.13）


1. 2019年6月11日电，第三方社会调查机构麦可思研究院近日在北京发布的《2019年中国大学生就业报告》显示，2018届大学毕业生就业率为()，与过去4届相比略有下降。

A. 91%B. 93.5%C. 91.5%D. 95%

答案：C

2.2019年6月11日，交通运输部表示，今年实现全国260个地级以上城市交通一卡通互联互通。乘客持带有( ) 标准的交通一卡通，可在已实现互联互通城市的地铁和公交使用。

A. “交通联合”B. “绿色出行”C. “全国联网”D. “通连全国”

答案：A

3.2019年6月11日，博鳌亚洲论坛全球健康论坛首届大会在青岛开幕。大会围绕()的主题和“人人得享健康”口号，讨论大健康相关领域热点，促进全球合作，着力增进亚洲及世界人民的健康福祉。

A. “健康时刻拥有——可持续发展的2030时代”

B. “健康无处不在——可持续发展的2030时代”

C. “健康无处不在——可持续发展的2020时代”

D. “健康无处不在——面向未来2030时代”

答案：B




时事政治模拟题每日一练（6.12）


1. 2019年6月11日至17日，以“繁荣互促、和平互信、文化互鉴、生态互助”为主题的中国2019世界集邮展览将在(  )举行。这是世界邮展时隔十年后，再次走进中国。

A. 北京B. 上海C. 湖北武汉D. 江苏南京

答案：C

2.2019年6月11电，日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布(   )，《条例》从加大保护力度、促进合理利用、加强规范、优化服务监管等方面对我国人类遗传资源管理作了规定。

A. 《中华人民共和国人类遗传资源管理条例》

B. 《中华人民共和国非人类遗传资源管理条例》

C. 《中华人民共和国人类文化遗产资源管理条例》

D. 《中华人民共和国非文化遗产管理保护条例》

答案：A

3.2019年6月10日，博鳌亚洲论坛全球健康博览会在青岛世博城开幕。本次以(   )为主题口号。

A. “健康时刻关注 人人得享健康”

B. “健康无处不在 人人得享健康”

C. “时刻坚持锻炼 人人得享健康”

D. “健康无处不在 人人幸福安康”

答案：B




时事政治模拟题每日一练（6.11）


1.2019年6月8日，在( )文化和自然遗产日到来之际，位于天坛公园西南角的原北京园林机械厂区域经过搬迁腾退和修缮整治后正式接待游客。这是该区域近70年来首次向游人开放，天坛公园也因此增加了3.2公顷的新景区。

A. 第二个B. 第三个C. 第四个D. 第五个

答案：B

2.2019年6月9日电，今日，国家医保局下发通知，北京、天津、上海等全国30个城市将医保支付方式从()的变革，并在全国更大范围内试点。

A. “按医药付费”到“按病种付费”B. “按项目付费”到“按时间付费”

C. “按项目付费”到“按病种付费”D. “按病情付费”到“按服务付费”

答案：C

3.2019年6月9日电，为把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想进一步引向深入，根据中央要求，中央宣传部组织编写了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》。全书紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想是党和国家必须长期坚持的指导思想这一主题，以()为核心内容和主要依据。

A. “八个明确”和“十四个坚持”B. “九个明确”和“四项基本原则”

C. “八个明确”和“四个意识”D. “八个明确”和“两学一做”

答案：A




时事政治模拟题每日一练（6.10）


1.2019年6月8日3时58分，由山东黄海造船有限公司为渤海轮渡集团股份有限公司建造的亚洲最大的邮轮型客滚船(    )号，在山东省荣成市石岛管理区下水。该船主要用于国内远海航线承运旅客、轿车、载重汽车和集装箱拖车，在安全、噪音、振动等方面满足最新国际规范要求。预计将于今年10月交付，投入烟台和大连之间的渤海湾航线营运，投入后将成为整个亚洲载货和载客能力最强的邮轮型客滚船。

A. “中华腾飞”B. “中华复兴”C. “中国梦”D. “中华文明”

答案：B

2.2019年6月8日，首届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在浙江宁波开幕，第21届中国浙江投资贸易洽谈会也于同日开幕。本届博览会以(    )为主题，展览总面积达11万平方米，参展企业1186家，其中境外参展企业525家、境内参展企业661家。博览会分为中东欧国家形象展、欧洲商品展和国际消费品展、城市与园区展3大展区，同期将举办中国—中东欧国家合作论坛，以及经贸洽谈、贸易展览等20多场活动。

A. “深化改革开放、携手互利共赢”B. “深化开放合作、未来共建共赢”

C. “深化开放合作、携手互利共赢”D. “深化多边贸易、携手互利共赢”

答案：C

3.(    )是世界海洋日暨全国海洋宣传日。6月5日至12日，围绕“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”主题，2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在海南三亚市举办，包括全国海洋知识竞赛大学生组总决赛、蓝丝带万人净滩、海洋防灾减灾知识科普展等系列活动。

A. 6月7日 B. 6月8日 C. 6月9日 D. 6月10日

答案：B




时事政治模拟题每日一练（6.6）


1.2019年6月4日电，近日，记者从公安部获悉：根据中央关于“基层减负年”的部署要求，针对公安派出所负担相对突出的情况，公安部制定出台了( )。

A. 《为基层派出所减负10项措施》B. 《为公安派出所减负5项措施》

C. 《为公安派出所减负10项措施》D. 《为基层派出所减负综合措施》

答案：C

2.当地时间2019年6月4日，在法国巴黎举行的2019年亚足联特别代表大会上，经全体会议代表一致鼓掌通过，中国获得了( )主办权。这是继2004年成功举办亚洲杯后，中国再次承办此项亚洲足球顶级赛事。

A. 2023年亚洲杯 B. 2022年亚洲杯 C. 2026年世界杯 D. 2022年世界杯

答案：A

3.2019年6月4日电，近日，国务院办公厅印发( )。其中明确了两方面重点工作内容。一是要研究制定的文件，主要涉及健康中国行动等方面的15个文件。二是要推动落实的重点工作，主要围绕解决看病难看病贵问题和加强医院管理等方面。

A. 《深化医药卫生体制改革2020年重点工作任务》

B. 《深化医药计生体制改革2019年重点工作任务》

C. 《深化医药卫生体制改革2020年重点工作规划》

D. 《深化医药卫生体制改革2019年重点工作任务》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（6.5）


1.2019年6月3日电，近日，国务院办公厅印发( )。其中要求，各地区、各有关部门要切实加强组织领导，确保财政教育投入持续稳定增长，全面实施预算绩效管理，优化支出结构，着力提高教育领域资金使用效益，合理划分省以下教育领域财政事权和支出责任，抓紧修订完善相关管理制度，协同推进改革。

A. 《教育领域中央与地方财政支出与分配责任划分改革方案》

B. 《各大高校中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》

C. 《教育领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》

D. 《教育领域中央与地方财务制度管理责任制改革方案》

答案：C

2.2019年6月3日，国家发展和改革委员会发布了( )，拟对模范践行诚实守信个人联合激励，包括享受免费查询个人征信报告便利，城市落户优先或加分便利，同等优先录(聘)用为公务员、事业单位工作人员优惠等15项激励。

A. 《关于对模范践行诚实守信个人实施联合激励加快推进个人诚信体系建设的指导意见(征求意见稿)》

B. 《关于对模范践行诚实守信个人实施联合激励加快推进个人诚信体系建设的实施意见(征求意见稿)》

C. 《关于惩戒失信个人实施联合激励加快推进个人诚信体系建设的指导意见(征求意见稿)》

D.《关于树立模范榜样推进个人诚信体系建设的指导意见(征求意见稿)》

答案：A

3.为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，进一步提升国产婴幼儿配方乳粉的品质、竞争力和美誉度，做强做优国产乳业，近日，国家发展和改革委、工业和信息化部、农业农村部、卫生健康委、市场监管总局、商务部、海关总署联合制定并印发了《国产婴幼儿配方乳粉提升行动方案》。其中指出，要大力实施国产婴幼儿配方乳粉( )行动计划。

A. “品质提升、规范制度、品牌培育”B. “品质提升、产业转型、品牌推广”

C. “品质提升、产业升级、品牌培育”D. “提升口感、产业升级、品牌培育”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（6.4）


1.2019年6月2日电，日前，广东省消委会与香港消委会、澳门消委会分别签署了粤港、粤澳消费维权合作协议，正式开通(   )。通过平台，港澳消费者可直接向广东省消委会或珠三角9市消委会投诉，省内消费者关于港澳的消费投诉也可实现“一网转办”。

A. “珠港澳大湾区消费投诉转办平台”

B. “粤港澳大湾区消费投诉转办平台”

C. “长三角大湾区消费投诉转办平台”

D. “粤港澳大湾区消费者通办平台”

答案：B

2. 2019年6月2日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了(   )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。要求地方各级党委要充分发挥在矛盾纠纷化解中的领导作用，承担行政职责的行政机关要把健全行政裁决工作机制作为推进法治政府建设的重要抓手，纳入本地区本部门法治政府建设考核评价体系。

A. 《关于健全法院审判制度加强行政裁决工作的意见》

B. 《关于健全行政仲裁制度加强行政执行的意见》

C. 《关于健全行政裁决制度加强法治建设的意见》

D. 《关于健全行政裁决制度加强行政裁决工作的意见》

答案：D

3. 2019年6月2日电，题：磋商严重受挫责任在美 原则问题中方决不让步——国新办发布(   )白皮书。这份白皮书是中国政府关于中美经贸摩擦的正式官方声明，意义非常重要。

A. 《关于中美经贸磋商的中间立场》B. 《关于中美贸易摩擦的中方立场》

C. 《关于中美经贸磋商的中方立场》D. 《关于中美经贸磋商的解决意见》

答案：C




时事政治模拟题每日一练（6.3）


1.2019年6月1日电，为了保护儿童个人信息安全，国家互联网信息办公室日前发布(  )，提出网络运营者收集、使用儿童个人信息的，应当以显著、清晰的方式告知儿童监护人，并应当征得儿童监护人的明示同意。

A. 《儿童个人信息全面保护规定(征求意见稿)》

B. 《儿童个人信息网络保护规定(实施稿)》

C. 《儿童个人信息网络保护规定(征求意见稿)》

D. 《网络保护儿童个人信息实施工作方案》

答案：C

2.6月1日，2019年中国国际服务贸易交易会(简称“京交会”)落下帷幕。本届京交会共实现意向签约项目(  )个，意向签约金额1050.6亿美元。经初步统计，超过40万人次客商参加各会场活动，其中主会场12万余人次，比上届增加20%以上。

A. 350 B. 440 C. 240 D. 380

答案：B

3.2019年6月1日中共中央总书记习近平发表重要文章(  )。文章强调，乡村振兴战略是党的十九大提出的一项重大战略，是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，是新时代“三农”工作总抓手。我们要加深对这一重大战略的理解，始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，明确思路，深化认识，切实把工作做好，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。

A. 《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》

B. 《把乡村振兴战略作为十三五期间“三农”工作总抓手》

C. 《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作的总目标》

D. 《把乡村振兴战略作为国家级战略的规划》

答案：A




时事政治模拟题每日一练（5.31）


1.据2019年5月29日发布的《2018中国生态环境状况公报》，2018年，我国338个地级及以上城市中，121个城市环境空气质量达标，占全部城市数的35.8%，比2017年( )个百分点。

A. 上升0.5 B. 上升3.5 C. 上升6.5 D. 下降6.5

答案：C

2.2019年5月30日电，近日，教育部、国家卫生健康委与北京等22省份首批签订( )。责任书提出，省级人民政府从2019年起到2023年，在本省份2018年儿童青少年总体近视率的基础上，力争儿童青少年总体近视率每年下降0.5%以上，近视率高于全国总体平均水平的省份每年下降1%以上。责任书要求切实落实中小学、幼儿园减轻过重学业负担，保障体育锻炼和户外活动时间，确保中小学生在校时每天1小时以上体育活动时间。

A. 《全面加强儿童青少年近视治理工作责任书》

B. 《全面加强儿童青少年近视防控工作责任书》

C. 《全面治理儿童青少年近视防控工作通知》

D. 《全面加强儿童青少年近视控制目标责任书》

答案：B

3.2019年5月26日至29日，中国国际大数据产业博览会在贵阳举行，加强科技领域的合作交流成为会场内外的普遍共识。本届数博会以( )为主题，集中展示全球大数据发展成果，发布行业高新技术。2.6万余名嘉宾参会，观展人数超12.5万人。贵州省共签约项目125个、签约金额1007亿元。

A. “创新经济·数说未来”B. “创新驱动·数看未来”

C. “创新发展·瞭望未来”D. “创新发展·数说未来”

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.30）


1.2019年5月28日电，据生态环境部网站消息，生态环境部通报了“( )重点区域强化监督定点帮扶工作进展情况”。据了解，各工作组共发现环境问题1711个。其中，涉气“散乱污”企业(点位)未完成整改问题25个，应淘汰燃煤锅炉整治不到位问题61个，工业企业污染防治问题738个，排污许可制度执行问题61个，建筑工地未落实“六个百分百”要求问题252个，扬尘管控问题344个，其他涉气环境问题230个。

A. 2018-2019年蓝天保卫战 B. 2019-2020年污染防治

C. 2019-2020年蓝天保卫战 D. 2019-2020年空气治理

答案：C

2.2019年5月28日电，为了维护国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织在网络空间的合法权益，保障个人信息和重要数据安全，根据《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，国家互联网信息办公室会同相关部门研究起草了( )，现向社会公开征求意见。

A. 《大数据安全管理办法(征求意见稿)》

B. 《数据安全管理办法(征求意见稿)》

C. 《数据安全管理办法(实施稿)》

D. 《数据信息管理规定(征求意见稿)》

答案：B

3. 继故宫和国家博物馆之后，自2019年6月1日起，八达岭长城景区也将开始实施全网络实名制预约售票，游客可提前( )起在网上预约购票，预约购票成功后可持身份证直接入园。同时，景区还将试行单日游客总量控制，每日最大客流量为6.5万人次。

A. 10天B. 8天C. 9天D. 7天

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.29）


1.2019年5月27日电，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨23日至26日在贵州调研( )时强调，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，充分发挥各级人大代表带头作用、支持作用、监督作用，为实现让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会的目标贡献力量。

A. “脱贫攻坚，领导干部在行动”   B. “脱贫攻坚，党员在行动”

C. “脱贫攻坚，人大代表在行动”   D. “实现小康，人大代表在行动”

答案：C

2.2019年5月27日电，民政部今天在京召开新闻发布会，通报( )的有关情况。民政部儿童福利司副司长赵泳介绍，民政部根据《家庭寄养管理办法》等相关规定制定了《家庭寄养评估》标准，目的是能够更好地保障在民政部门被寄养儿童和找不到父母的弃婴的合法权益，也能够维护寄养家庭的正当利益，同时也履行民政部门作为监护人的职责。

A. 《关于进一步健全农村留守儿童和困境儿童关爱服务体系的意见》

B. 《关于进一步提升农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量的意见》

C. 《关于进一步建立农村留守儿童和困境儿童关爱长效机制的意见》

D. 《关于关爱农村留守儿童和困境儿童的意见》

答案：A

3.2019年5月28日电，近日，600公里高速磁浮试验样车在( )正式下线。这是国家重点研发计划“先进轨道交通”重点专项结出的丰硕成果，标志着我国在高速磁浮技术领域实现重大突破。凭借着长期深厚的技术积累、产学研用紧密结合，3年来，科学家、工程师们在悬浮导向、牵引控制、运控通信等高速磁浮交通系统关键技术上取得了系列突破，巩固了我国在轨道交通领域的技术优势，将关键核心技术牢牢掌握在自己手中。

A. 山东济南   B. 山东青岛    C. 北京    D. 上海

答案：B




时事政治模拟题每日一练（5.28）


1.2019年5月27日电，近日，中央纪委办公厅印发(   )，对新形势下加强和改进案件审理工作提出明确要求，强调各级纪检监察机关案件审理部门要强化精准思维、坚持实事求是，以事实为根据，以纪律、法律为准绳，对案件进行全面审核，严把案件质量关，确保每一起案件都经得起实践、人民和历史的检验。

A. 《关于加强和监督案件审理工作的意见》

B. 《关于强化案件审理工作正确性的意见》

C. 《关于加强和改进案件审理工作的意见》

D. 《关于加强和改进纪律检查工作的意见》

答案：C

2.2019年5月26日下午，2019年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛总决赛在广西南宁打响。主场作战的中国队凭借大比分3:0战胜头号种子日本队，时隔四年重夺苏迪曼杯，实现苏迪曼(   )。

A. 第10冠B. 第11冠C. 第12冠D. 第13冠

答案：B

3.2019年5月26日电，(   )日前正式公布了《关于下达2018年动态调整撤销和增列的学位授权点名单的通知》，共有29个省份的182所高校或单位撤销489个学位授权点。从撤销学位授权点较多的学科来看，工程硕士(项目管理)最多，共有24个工程硕士学位授权点被撤销，软件工程被撤销19个，工程硕士(物流工程)被撤销13个，政治学、生态学、工程硕士(工业工程)、管理科学与工程等超过7个。

A.教育部委员会 B. 国务院办公厅

C.中央人大委员会 D. 国务院学位委员会

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.27）


1.2019年5月25日电，日前，全国妇联、中央文明办、共青团中央、教育部、民政部、文化和旅游部、国家卫生健康委员会、国家广播电视总局等8部门下发( )，对今年的“六一”活动作出具体部署。通知要求，组织开展庆祝新中国成立70周年宣传教育活动，在少年儿童中唱响爱党爱国爱社会主义主旋律，让广大少年儿童共享祖国的荣光、感受生活的美好;着眼培养时代新人，广泛开展各种形式的符合少年儿童身心特点的道德实践活动，引导家长树立正确育人观、成才观，使孩子成为好家风的传承者、践行者，推动社会主义核心价值观落地生根。

A. 《关于庆祝2019年“六一”国际儿童节的正式通知》

B. 《关于庆祝今年“六一”国际儿童节开展活动的通知》

C. 《关于庆祝2019年“六一”国际儿童节的联合通知》

D. 《关于庆祝今年“六一”国际儿童节的指导性通知》

答案：C

2.2019年5月24日，《中国新一代人工智能发展报告2019》(中英文版)在( )发布。《报告》由科技部新一代人工智能发展研究中心、中国科学技术发展战略研究院联合国内外10余家机构编写，反映《新一代人工智能发展规划》启动实施以来的落实推进情况。

A. 广州B. 上海C.北京D.深圳

答案：B

3.2019年5月25日，国家知识产权局局长申长雨在( )中国(无锡)国际设计博览会开幕式上说，目前正在就中国加入海牙协定与世界知识产权组织磋商。这将帮助中国企业在外国更便捷地获得外观设计保护，让中国创意、中国设计、中国制造更好走向世界。

A. 第十二届B. 第十三届C. 第十四届D. 第十五届

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.24）


1.2019年5月23日，2019年度国家社科基金项目评审工作会议在(   )召开。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席会议并讲话，强调哲学社会科学战线要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持正确方向，树立责任担当，积极回应时代要求和人民期待，创造哲学社会科学发展的新业绩，为国家发展和民族复兴提供坚实学理支撑。

A北京B.上海 C.南京 D.广州

答案：A

2.2019年5月23日，部署推进(   )行动电视电话会议在京召开。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实李克强总理重要批示要求，对职业技能提升行动进行安排部署，进一步推动做好职业技能培训工作。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：开展大规模职业技能培训，是提升劳动者就业创业能力、缓解结构性就业矛盾、促进扩大就业的重要举措，是经济迈向高质量发展的重要支撑。要围绕落实好就业优先政策、促进比较充分的就业，用好1000亿元失业保险基金和其他培训资金，扎实高效实施职业技能提升行动。

A. 职业教育提升B. 职业技能提升C. 职业业务能力提升 D. 职业教育持续发展

答案：B

3.2019年5月23日上午，民政部、卫生健康委、应急管理部、市场监管总局等四部门联合召开视频会议，部署2019年(   )工作。会议通报了前一阶段专项行动工作取得的成效，通过开展大检查大整治，推动整改服务隐患36万处，全国养老院普遍存在的安全隐患得到有效遏制和集中处置。

A. 全国养老院扩建专项行动

B. 全国养老院服务创新发展行动

C. 全国养老院高水平建设专项行动

D. 全国养老院服务质量建设专项行动

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.23）


1.2019年5月21日电，近日，中共中央印发了( )，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出，党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视加强党员教育管理工作，推动形成全党从严从实抓党员教育管理的良好态势。

A. 《中国共产党党员纪律管理工作条例》

B. 《中国共产党党员政治教育工作条例》

C. 《中国共产党党员教育管理工作条例》

D. 《中国共产党党员教育管理指导方案》

答案：C

2.2019年5月21日电，日前，国务院办公厅印发《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》。《方案》指出，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步深化收费公路制度改革，加快取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费，要按照“远近结合、统筹谋划，科学设计、有序推进，安全稳定、提效降费”的原则，明确技术路线，加快工程建设，力争( )基本取消全国高速公路省界收费站，提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

A. 2019年底前B. 2020年底前C. 2021年底前D. 两年之内

答案：A

3.2019年5月19日，住房和城乡建设部会同国务院扶贫办在( )召开农村危房改造脱贫攻坚工作推进会。会议强调，建档立卡贫困户等4类重点对象既有危房存量是2020年前脱贫攻坚住房安全有保障需要完成的硬任务，必须在2019年年底前全部开工，2020年如期完成。

A. 河南省郑州市B. 河南省信阳市C. 山西省太原市D. 湖南省湘潭市

答案：B




时事政治模拟题每日一练（5.22）


1.2019年5月20日电，为推动全军深入学习贯彻习近平强军思想，牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚定不移走中国特色强军之路，奋力推进新时代强军事业，经中央军委批准，军委政治工作部组织编印(   )，日前正式出版发行。

A. 《习近平强军理念精编》 B. 《习近平强军思想实施纲要》

C. 《习近平强军思想学习纲要》D. 《习近平强军行动实施纲要》

答案：C

2.2019年5月20日电，国务院食品安全办、中央文明办、教育部、工业和信息化部、公安部、司法部、生态环境部、农业农村部、商务部、文化和旅游部、国家卫生健康委等23部门日前联合印发《关于开展2019年全国食品安全宣传周活动的通知》，定于6月中旬，在全国范围内集中开展以(   )为主题的食品安全宣传周活动。

A. “法律护航 食品安全让生活更美好”

B. “尚德守法 食品安全让生活更美好”

C. “遵纪守法 食品安全让老百姓更放心”

D. “尚德守法 保障舌尖上的安全”

答案：B

3.2019年5月20日电，近日，住房和城乡建设部、国家发展改革委、财政部、自然资源部共同印发(  )，就完善城镇住房保障体系，进一步规范发展公租房作出部署。意见指出，要以政府为主提供基本住房保障，因地制宜加大公租房发展力度，不断增强困难群众对住房保障的获得感、幸福感和安全感。

A. 《关于进一步规范发展公租房的意见》

B. 《关于进一步规范发展廉租房的意见》

C. 《关于进一步落实公租房的意见》

D. 《关于规范发展公租房保障的指导意见》

答案：A




时事政治模拟题每日一练（5.21）


1.2019年5月19日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了(   )，对庆祝中华人民共和国成立70周年群众性主题宣传教育活动作出安排部署。

A. 《关于隆重庆祝中华人民共和国成立60周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》

B. 《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》

C. 《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛组织开展爱国主题宣传教育活动的通知》

D.《关于隆重庆祝中华人民共和国成立70周年广泛机关单位开展“我和我的祖国”群众性主题宣传教育活动的通知》

答案：B

2.2019年5月19日电，国家统计局近日对外发布的《2018年农民工监测调查报告》显示：2018年，我国农民工总量为2.8836亿人，农民工月均收入(  )元，比上年增长6.8%，增速比上年提高0.4个百分点。农民工月均收入保持了稳定增长。

A. 2721 B. 4019 C. 3721 D. 3247

答案：C

3.2019年5月18日，第十一届中国中部投资贸易博览会在(  )开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席开幕式并发表主旨演讲。胡春华强调，不论外部环境如何变化，中国将继续坚定不移地深化改革扩大开放，促进贸易和投资自由化便利化，致力于为外资企业提供更加公平透明的竞争环境。欢迎各国企业抓住有利时机，在中国进行长远布局，不断拓展合作的广度和深度。

A.武汉 B.郑州 C.济南 D. 南昌

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.20）


1.2019年5月19日凌晨，联想集团发表声明称，经查，目前联想集团向( )公司供货正常。对于目前网上的“断供”等不实之词，已经对谣言传播者连夜取证，将诉诸法律手段，追究造谣者责任。

A. 中兴 B. 华为 C.小米 D. 海思

答案：B

2.2019年5月18日电，国内首台80吨液氧甲烷火箭发动机——( )发动机(TQ—12)日前试车成功，这意味着我国民营航天力量首次掌握了百吨级液体火箭发动机关键技术并具备发动机研制所需的保障能力。

A. “喜鹊”B. “华鹊”C. “天鹊”D. “天禧”

答案：C

3.2019年5月17日，公安部、教育部在( )召开全国校园安全工作经验交流现场会。据介绍，从全国情况看，近年来平安校园建设取得了明显成效。公安部会同教育部、原中央综治办连续8年组织开展“护校安园”专项工作，每年召开学校安全工作电视电话会议，组织开展联合督导检查等工作。目前，校园整体防控能力大大提升。

A. 南京B. 北京 C. 天津 D. 济南

答案：A




时事政治模拟题每日一练（5.17）


1.2019年5月14日电，为揭露常见经济犯罪手法、普及经济犯罪防范知识，提高人民群众防范意识，公安部自2010年起将每年的( )确定为全国公安机关打击和防范经济犯罪宣传日。

A. 5月14日 B. 5月15日 C. 5月16日 D. 5月17日

答案：B

2.今年5月10日是第三个中国品牌日，2019年中国品牌日活动在( )拉开帷幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强对活动作出重要批示。批示指出：加强品牌建设，促进先进制造业和现代服务业发展，是顺应消费升级、释放国内市场巨大潜力、推进高质量发展的重要举措。

A. 上海 B.北京 C.广州 D.杭州

答案：A

3.5月12日是( )。10日从国家预警信息发布中心获悉，全国预警信息立体传播网络构建工作正式启动。

A. 全国公祭日 B. 国家灾难纪念日C. 全国防灾减灾日D. 全国防灾消防日

答案：C



（责任编辑：卢静斐）
时事政治模拟题每日一练（5.16）


1.2019年5月14日，全国政协在京召开( )专题协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于创新驱动发展的重要论述，把创新作为引领发展的第一动力，充分利用专题协商会这种政协协商民主的重要形式，促进创新驱动发展。他指出，近百名院士出席本次专题协商会，彰显了科学家在专门协商机构中的重要作用，体现了在科教兴国中的影响力。

A. “创新驱动经济”B. “创新驱动发展”

C. “创新驱动未来”D. “科技创造未来”

答案：B

2.日内瓦时间2019年5月13日，中国正式向世贸组织提交( )。商务部世贸司负责人对此发表谈话，介绍该文件有关情况。中国制定了关于世贸组织改革的建议文件，提出世贸组织改革四个方面的重点行动领域：一是解决危及世贸组织生存的关键和紧迫性问题;二是增加世贸组织在全球经济治理中的相关性;三是提高世贸组织的运行效率;四是增强多边贸易体制的包容性。中方就上述领域的具体问题提出了细化建议。

A. 《中国关于世贸组织改革的建议文件》

B. 《中国关于WTO工作改进的建议文件》

C. 《中国关于世贸组织全球治理的建议》

D. 《中国关于世贸组织经济治理的建议》

答案：A

3.2019年5月14日电，据国家网信办官网微信消息，2019年1月至4月，国家网信办会同教育部、全国扫黄打非办等有关部门开展( )专项整治。

A. 娱乐类移动应用程序

B. 教育类网站程序

C. 教育类社交网络

D. 教育类移动应用程序

答案：D



时事政治模拟题每日一练（5.15）


1.5月15日上午，亚洲文明对话大会将在(   )隆重开幕。国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。

A. 北京国家会议中心B. 北京奥林匹克公园

C. 北京奥体中心 D. 人民大会堂

答案：A

2.美方有意全面对(   )加征关税，我外交部表示，中方对磋商展现最大诚意，美方一味漫天要价，中方明确拒绝，坚决反对。

A. 中国农产品 B. 中国电子产品

C. 中国产品 D. 中国轻工类产品

答案：C

3.人社部表示，截至去年年底，全国工伤保险参保人数达到2.39亿人，其中农民工参保人数超过(   )。

A. 8000万B. 7000万C. 6000万D. 5000万

答案：A




时事政治模拟题每日一练（5.14）


1.2019年5月13日上午，( )开幕式在中国国家博物馆举行。中共中央政治局委员、中央宣传部部长黄坤明出席开幕式。 “大美亚细亚——亚洲文明展”是亚洲文明对话大会系列文化活动之一，由文化和旅游部、国家文物局主办，中国国家博物馆和中国文物交流中心承办。展览以“多元文明并置，古今文明相通”两条主线，分为“美成在久 日出东方”“美在通途 行久致远”“美美与共 天下大同”“美人之美 礼尚往来”4个部分。展览采取“传统展示+多媒体技术”相结合的方式，展示亚洲历史悠久、文化融合、多元共生的文明特征，彰显亚洲文明之间对话、交流、互鉴的轨迹，反映地缘相近、民心相通、和平相处的亚洲文化。

A. “我爱亚细亚——亚洲文明展”B. “大美亚细亚——亚洲文明对话”

C. “大美亚细亚——亚洲文明展”D. “大美亚细亚——亚洲文明交流”

答案：C

2.2019年5月13日，中共中央政治局召开会议，决定从今年6月开始，在全党自上而下分两批开展( )主题教育。会议审议了《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，根据党的十九大部署，以县处级以上领导干部为重点，用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作，推动全党更加自觉地为新时代党的历史使命而努力奋斗。

A. “不忘初心、中华复兴”B. “不忘初心、牢记使命”

C. “不忘初心、砥砺前行”D. “牢记初心、勇担使命”

答案：B

3.2019年5月13日，国务院关税税则委员会发布公告，2019年5月9日，美国政府宣布，自2019年5月10日起，对从中国进口的2000亿美元清单商品加征的关税税率由10%提高到25%。根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，经党中央、国务院批准，国务院关税税则委员会决定，自( )起，对已实施加征关税的600亿美元清单美国商品中的部分，提高加征关税税率，分别实施25%、20%或10%加征关税。对之前加征5%关税的税目商品，仍继续加征5%关税。

A. 2019年6月1日0时 B. 2019年6月10日0时

C. 2019年6月15日0时D. 2019年6月20日0时

答案：A




时事政治模拟题每日一练（5.13）


1.2019年5月9日，中宣部副部长、国务院新闻办主任徐麟在国新办新闻发布会上宣布，亚洲文明对话大会将于(   )在北京隆重开幕。中国国家主席习近平将出席大会开幕式、发表主旨演讲，并出席有关活动。

A. 5月15日 B. 5月16日 C. 5月17日 D. 5月18日

答案：A

2.2019年5月12日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了(    )，并发出通知，要求有关地区和部门结合实际认真贯彻落实。

A. 《国家生态文明试验区(上海)实施方案》

B. 《国家生态文明试验区(厦门)实施方案》

C. 《国家生态文明试验区(海南)实施方案》

D. 《国家生态文明试验区(珠海)实施方案》

答案：C

3.2019年5月11日，国务院办公厅发布(    )，根据计划，今年13件法律案拟提请全国人大常委会审议，如契税法草案、退役军人保障法草案等。拟制定、修订42部行政法规，包括拟制定未成年人网络保护条例、城镇住房保障条例、住房租赁条例等;拟修订外资银行管理条例、企业所得税法实施条例等。

A. 国务院2019年立法既定计划   B. 国务院2019年立法工作计划

C. 全国2019年立法工作计划      D. 国务院2019年新法律实施计划

答案：B




时事政治模拟题每日一练（5.10）


1.2019年7日至8日，全国公安工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，新的历史条件下，公安机关要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持总体国家安全观，坚持以人民为中心的发展思想，坚持稳中求进工作总基调，坚持( )，履行好党和人民赋予的新时代职责使命，努力使人民群众安全感更加充实、更有保障、更可持续，为决胜全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦创造安全稳定的政治社会环境。

A. 从严建警、改革强警、科技兴警、专项治警

B. 政治建警、改革强警、科技兴警、从严治警

C. 政治建警、纪律强警、科技兴警、从严治警

D. 政治建警、改革强警、网络兴警、从严治警

答案：B

2.2019年5月8日电，近日，中共中央办公厅印发了( )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 《关于加强和改进城市基层党的建设工作的意见》

B. 《关于加强和改进城市基层党组织活动工作的意见》

C. 《关于加强和改进社区基层党的建设工作的意见》

D. 《关于加强和改进城市基层党建工作的指导意见》

答案：A

3.2019年5月6日至8日，第二届( )在福州海峡国际会展中心举行。为期3天的峰会共对接数字经济项目587项，总投资额4569亿元，其中签约项目308项，总投资额2520亿元。本届峰会的主题是“以信息化培育新动能 用新动能推动新发展 以新发展创造新辉煌”。峰会定位为中国信息化发展政策发布平台、电子政务和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台、汇聚全球力量助推数字中国建设的合作平台。

A. 网络中国建设峰会

B. 数字中国研讨峰会

C. 数字中国发展峰会

D. 数字中国建设峰会

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.9）


1.2019年5月7日电，近日，中央宣传部、中国科协、科技部、中国科学院、中国工程院、国防科工局联合印发《关于开展2019年“最美科技工作者”学习宣传活动的通知》，在全社会广泛开展“最美科技工作者”学习宣传活动。按照通知部署，中央宣传部、中国科协、科技部、中国科学院、中国工程院、国防科工局将综合各地推荐情况，遴选确定10位“最美科技工作者”，于2019年(  )中旬在北京举行第二届发布仪式。

A.6月 B. 7月 C.8月 D.9月

答案：B

2.2019年5月7日电，为进一步巩固打击整治非法社会组织专项行动成果，铲除(   )根基，形成线上线下治理闭环，营造清朗网络空间，日前，民政部会同网信、电信主管部门，依法关停9家非法社会组织网站及其微信公众号、微博账号。民政部对非法社会组织“零容忍”，下一步将持续加大打击力度，加强网络巡检与排查，线下线上同步查处，不给非法社会组织留下活动空间。对于性质恶劣、屡教不改的非法社会组织发起人，还将提请相关部门纳入违法互联网站(主办者)黑名单。

A. 非法社会组织网络活动B. 违法织网络活动

C. 非法线上网络活动 D. 非法民间网络组织

答案：A

3.2019年5月7日电，近日，国务院办公厅转发交通运输部等部门(   )。《意见》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，牢固树立和贯彻落实新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，加快建设安全稳定、经济高效、绿色低碳的道路货运服务体系，促进道路货运行业高质量发展。

A. 《关于加快高速路行业转型升级促进高质量发展的意见》

B. 《关于加快道路货运行业稳步增长高质量发展的意见》

C. 《关于加快道路货运行业转型升级促进持续发展的指导意见》

D. 《关于加快道路货运行业转型升级促进高质量发展的意见》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.8）


1.2019年5月6日，中国人民银行宣布决定从2019年5月15日开始，对聚焦当地、服务县域的中小银行，实行较低的优惠存款准备金率。对仅在本县级行政区域内经营，或在其他县级行政区域设有分支机构但资产规模小于( )的农村商业银行，执行与农村信用社相同档次的存款准备金率，该档次目前为8%。

A. 80亿元B. 100亿元C. 150亿元D. 200亿元

答案：B

2.2019年5月6日电，国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《报废机动车回收管理办法》，自( )起施行。国务院2001年6月16日公布的《报废汽车回收管理办法》同时废止。党中央、国务院高度重视报废机动车回收管理工作。

A. 2019年5月1日 B. 2019年5月15日

C. 2019年6月1日 D. 2019年6月10日

答案：C

3.2019年5月6日电，2019年全国老龄办主任会议近日在( )召开。会议分析了我国人口老龄化形势，并部署今年全国老龄工作任务。我国是人口老龄化程度较高的国家，并且正处在快速发展阶段，60岁以上老年人口达2.49亿人，占比17.9%。

A.太原 B.上海 C.青岛 D.北京

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.7）


1.2019年5月5日电,日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《政府投资条例》(以下简称《条例》)，自(   )起施行。制定政府投资条例是深化投融资体制改革的重点任务，党中央、国务院对此高度重视。

A. 2019年6月15日B. 2019年6月20日

C. 2019年7月1日D. 2019年7月10日

答案：C

2.2019年5月5日电，经中央军委批准，中央军委办公厅日前印发(   )。《意见》重点从7个方面提出26条措施，对加快推进军事职业教育的主要任务和基本要求进行了规范。着眼理顺管理体制，对各级机关、部队、院校、科研单位和训练机构等任务分工进行明确;从坚持分类分级施教、开展灵活多样学习、加强学习过程管理、实施多维考核评价、激发学习动力等方面，规范军事职业教育学习管理;通过明确需求提报、规范建设流程、强化质量管理、激发教学动力，不断丰富军事职业教育学习资源;从完善顶层法规、出台配套制度、制定实施细则三个层面推进建章立制;从队伍建设、条件改善、经费保障等方面，完善军事职业教育支撑条件。

A. 《关于加快推进军事知识教育的若干意见》

B. 《关于加快推进军事职业教育的若干意见》

C. 《关于加快推进军事化教育培养的若干意见》

D. 《关于加快推进军事人员职业技能的若干意见》

答案：B

3.2019年5月5日电，《中共中央国务院关于建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系的意见》5日晚间公布。官方称，《意见》旨在(  )，走城乡融合发展之路，促进乡村振兴和农业农村现代化。

A. 改善城乡关系B. 推进新型城乡关系

C. 和谐城乡关系D. 重塑新型城乡关系

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.6）


1.2019年5月4日电，最高检日前要求各级检察机关要贯彻落实修改后刑事诉讼法，深入推进量刑建议工作有效开展，朝着(   )目标努力。据了解，近年来检察机关量刑建议工作取得了明显成效，各地检察机关普遍开展了量刑建议，提出量刑建议的比例总体上逐年递增，大部分省份检察机关量刑建议工作推进有序。

A. “精准化、规范化、高效化”B. “精准化、公开化、智能化”

C. “精准化、规范化、智能化”D. “科学化、规范化、智能化”

答案：C

2.2019年5月4日电，五四青年节来临之际，各级共青团组织认真学习宣传贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，广泛开展(   )主题团日活动。在北京，团中央书记处全体同志与各领域团员青年一起参加主题团日活动，分享交流学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话的收获和体会，进一步明确新时代中国青年坚定不移跟党奋斗的责任与担当。各级团组织按照团中央的统一部署，组织广大团员青年和团干部认真学习习近平总书记重要讲话，广泛开展集中学习、座谈研讨、理论宣讲等形式多样的学习活动，不断兴起“青年大学习”的热潮。

A. “一心跟着党 建功新时代”B. “青春心向党 建功新时代”

C. “青春心向党 实现中国梦”D. “青春为祖国 建功新时代”

答案：B

3.2019年5月5日电，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，总结和展示党的纪律检查体制改革、国家监察体制改革和纪检监察机构改革中创新的典型做法和先进经验，由人民日报党建周刊、人民网、中国共产党新闻网共同主办，面向全国开展“首届纪检监察体制改革创新典型案例”征集评选活动。征集时间为2019年5月5日—(   )。

A. 2019年6月30日 B. 2019年7月30日

C. 2019年8月30日 D. 2019年9月30日

答案：D




时事政治模拟题每日一练（5.5）


1.2019年5月1日电，来自国家医保局数据显示，自2017年1月跨省异地就医直接结算平台启动以来，通过该平台进行直接结算的定点医疗机构越来越多，备案人数也在不断增加。截至3月底，累计实现直接结算达到(   )人次。

A. 180万 B. 230万 C. 203万 D.403万

答案：C

2.2019年5月2日电，美国国家科学院近日公布今年新选出的院士和外籍院士名单。中国疾控中心主任、国家自然基金委副主任高福和美国普林斯顿大学教授、结构生物学家(  )当选为外籍院士。

A. 颜锡 B. 颜宁C. 赵宁D. 镇宁

答案：B

3.2019年4月30日电，国务院总理李克强日前签署国务院令，公布(   )(以下简称《规定》)，自公布之日起施行。《规定》明确了以下几方面内容：一是明确一体化在线平台建设的目标要求和总体架构。二是明确一体化在线平台建设管理的推进机制。三是明确政务服务原则上应在线办理。四是明确政务服务事项办理的基本要求。　五是明确电子签名、电子印章、电子证照、电子档案的法律效力。

A. 《国务院电子政务服务的若干规定》

B. 《国务院互联网+政务服务的若干规定》

C. 《国务院关于提升政务服务水平的规定》

D. 《国务院关于在线政务服务的若干规定》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（4.30）


1.2019年4月28日，国家主席习近平在北京延庆出席2019年中国北京世界园艺博览会开幕式，并发表题为《共谋绿色生活，共建美丽家园》的重要讲话，强调顺应自然、保护生态的绿色发展昭示着未来。地球是全人类赖以生存的唯一家园。中国愿同各国一道，共同建设美丽地球家园，共同构建人类命运共同体。2019年中国北京世界园艺博览会将于2019年4月29日至10月7日在北京延庆举行，以(   )为主题。共有约110个国家和国际组织参展。

A. “健康生活，美丽家园”B. “绿色生活，美丽家园”

C. “绿色生活，美丽中国”D. “绿色北京，美丽中国”

答案：B

2.2019年4月28日13时45分，玉兔二号月球车已自主唤醒，中继前返向链路建立正常，整器状态正常。玉兔二号月球车将开展第五月昼工作，继续实施(   )任务。截至目前，玉兔二号月球车已累计行走178.9米，超期服役近一个月。

A. 巡视空间探测B. 巡视卫星探测

C. 巡视科学探测D. 天体运行探测

答案：C

3.2019年4月28日，最高人民法院发布《最高人民法院关于适用<中华人民共和国公司法>若干问题的规定(五)》，就股东权益保护等纠纷案件适用法律问题作出规定。该司法解释将自(   )起施行。规定共六条，主要对履行法定程序不能豁免关联交易赔偿责任、关联交易合同的无效与撤销、董事职务的无因解除与离职补偿、公司分配利润的时限、有限责任公司股东重大分歧解决机制等方面的问题作了规定。

A. 2019年3月29日 B. 2019年4月20日

C. 2019年5月10日 D. 2019年4月29日

答案：D




时事政治模拟题每日一练（4.29）


1.2019年4月27日，由中国残联、国务院扶贫办会同农业农村部召开的( )基地现场会在广西壮族自治区百色市召开。会议要求，充分发挥产业扶贫政策和残疾人扶贫基地作用，促进贫困残疾人家庭就业增收、脱贫致富。4月27日上午，与会人员现场观摩了百色市田阳县、平果县残疾人扶贫基地，并在下午视频交流了广西、江西、湖南、云南、陕西、贵州等地的产业扶持助残脱贫及残疾人扶贫基地建设经验做法。

A. 全国农村扶贫 B. 全国残疾人救助

C. 全国残疾人扶贫D. 特殊残疾人扶贫

答案：C

2.2019年4月27日电，经第二十三届( )评审会议评审，共青团中央、全国青联日前决定，授予中铁九桥工程有限公司电焊工特级技师王中美等30人第二十三届“中国青年五四奖章”，“月宫一号”团队等13个青年集体“中国青年五四奖章集体”。 同时，共青团中央主办的2019年“全国向上向善好青年”推选活动结果揭晓，最终推选出爱岗敬业、创新创业、勤学上进、扶贫助困、诚实守信、孝老爱亲6类共计120名“全国向上向善好青年”。

A. “中国青年贡献奖章”B. “五四特别荣誉奖章”

C. “中国优秀青年表彰”D. “中国青年五四奖章”

答案：D

3.2019年4月27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会。共40个国家和国际组织的领导人出席圆桌峰会，围绕( )的主题，就推进互联互通、加强政策对接以及推动绿色和可持续发展等议题深入交换意见，达成广泛共识，并通过了联合公报。

A. “共建‘一带一路’、开创世界未来”B. “携手‘一带一路’、开创美好生活”

C. “共建‘一带一路’、开创美好未来”D. “共建‘一带一路’、全世界共享未来”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（4.28）


1.第二届“一带一路”国际合作高峰论坛27日在北京雁栖湖国际会议中心举行(   )。国家主席习近平主持峰会并致开幕辞。

A. 贸易峰会B. 圆桌峰会C. 领导人峰会D. 多边峰会

答案：B

2.4月28日，“北京世界园艺博览会”开幕式将在(   )园博园举行，习近平主席将出席开幕式并致辞。

A. 北京延庆B. 北京丰台C. 北京顺义 D. 北京怀柔

答案：A

3.2019年4月25日电，根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军将于4月29日至5月4日在中国山东青岛附近海空域举行代号为“海上联合-2019”的联合军事演习。这次海上联演的课题是(   )，中俄双方共出动潜艇2艘、水面舰艇13艘、固定翼飞机7架、直升机4架和陆战队员80人参演，演习分为联合行动筹划准备、海上联合行动实施、总结闭幕三个阶段。此次联演旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力。演习不针对第三方。

A. “陆海联合防卫行动”B. “海上联合演习行动”

C. “海上联合防卫行动”D. “两军联合安全行动”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（4.26）


1.2019年4月24日，国家知识产权局局长申长雨在2019中国知识产权保护高层论坛上表示，我国将完善知识产权法律法规，重点完善( )。为加强知识产权保护，营造良好的营商环境和创新环境，近年来，我国不断加强知识产权法律法规建设，加大对知识产权侵权行为惩处力度。

A. 侵犯版权惩罚制度 B. 恶性侵权赔偿制度

C. 侵权惩罚性赔偿制度D. 侵权责任赔偿制度

答案：C

2.2019年4月24日，从“一带一路”企业家大会新闻发布会上获悉：中央企业在“一带一路”沿线共承担( )项目。项目分布在基础设施建设、能源资源开发、国际产能合作，以及产业园区建设等各个领域。

A. 310个   B. 3120个   C. 120个    D. 360个

答案：B

3.2019年( )，由中国政府主办、北京市政府承办的2019年北京世界园艺博览会即将开幕。4月24日，国新办举行新闻发布会，北京世园会组委会相关负责人介绍了筹备工作进展情况并回答了海内外共同关心的问题。目前，北京世园会各项筹办工作已经全面完成，运行团队全部到位，并组织了多次演练、测试，全面做好了开园迎接国内外游客的准备。110个官方参展者(国家和国际组织)和120多个非官方参展者确认参展。

A. 4月29日 B. 4月30日 C. 5月1日 D. 4月28日

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.25）


1.2019年4月23日，中国载人航天工程总设计师周建平在京透露，我国空间站任务阶段的首次飞行——长征五号B运载火箭首飞预计于2020年上半年组织实施。周建平在当日举行的中国载人航天庆祝(   ) “中国航天日”主题活动中介绍，中国空间站研制建设目前稳步推进，主要系统关键技术攻关已经完成，各系统正在按计划开展初样、正(试)样研制及试验。

A. 4月23日 B. 4月24日 C. 4月25日 D. 4月26日

答案：B

2.2019年4月23日电，全国现代农业产业园工作推进会近日在(   )召开。2017年以来，中央财政投入50多亿元奖补资金，批准创建62个、认定20个国家级产业园，各地共创建1000多个省级产业园和一大批市县级产业园。会议为首批认定的20个国家级产业园授牌。

A. 广东省广州市B.河南省郑州市C.山东省济南市D. 广东省江门市

答案：D

3.第二届(   )国际合作高峰论坛4月25日至27日在北京举行。习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。

A. “一带一路”B. “APEC”C. “亚投行”D. “亚洲论坛”

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.24）


1.2019年4月22日晚上，庆祝中国海军成立70周年多国海军活动开幕式暨欢迎招待会在( )香格里拉大酒店举行。海军司令员沈金龙、政治委员秦生祥出席并共同为开幕式揭幕，沈金龙致辞。海军副司令员邱延鹏主持。

A. 北京 B. 青岛C. 上海 D. 大连

答案：B

2.应习近平主席邀请，瑞士联邦主席( )将于2019年4月23日至30日对中国进行国事访问并出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。

A. 哈恩 B. 莫雷斯坦 C. 于利·毛雷尔 D. 于心·雷尔

答案：C

3.2019年4月22日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛召开在即，经推进“一带一路”建设工作领导小组批准，领导小组办公室发表( )报告。报告全文约1.8万字，除前言外，共包括进展、贡献和展望三个部分。2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访哈萨克斯坦和印度尼西亚时先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。5年多来，共建“一带一路”倡议得到了越来越多国家和国际组织的积极响应，受到国际社会广泛关注，影响力日益扩大。

A. 《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》

B. 《共建“一带一路”战略：进展、贡献与展望》

C. 《共建“一带一路”倡议：辉煌、贡献与展望》

D. 《共建“一带一路”倡议：希望、贡献与未来》

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.23）


1.2019年4月21日电，近日，中共中央办公厅印发了( )，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出，干部考核是坚持和加强党的全面领导、推动党中央决策部署贯彻落实的重要举措，是激励干部担当作为、促进事业发展的重要抓手。该条例以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，为做好新时代干部考核工作提供了基本遵循。

A. 《党政机关工作人员考核工作条例》  B. 《党政领导干部年度工作考核条例》

C. 《党政领导干部考核工作条例》         D. 《党员干部考核工作条例》

答案：C

2.2019年4月21日，国务院关于2018年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告提请十三届全国人大常委会第十次会议审议。受国务院委托，生态环境部部长李干杰作报告介绍说，2018年，全国338个地级及以上城市中有121个城市空气质量达标，占35.8%;全年优良天数比率( )，重度及以上污染天数比率2.2%。

A. 69%    B. 79.3%    C. 80%    D. 87%

答案：B

3.2019年4月20日，疫苗管理法草案再次提交十三届全国人大常委会第十次会议审议。草案二审稿明确，提高对制售假疫苗违法行为的罚款额度，规定生产销售假劣疫苗最高可罚( )。此外，草案还对于疫苗生产、流通、监管等方面作出新的规定。

A. 3000万元  B. 2000万元   C. 1000万元   D. 500万元

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.22）


1.第二届“一带一路”国际合作高峰论坛将于2019年(   )在北京举行。这次会议是我国今年最重要的主场外交，也是一次具有标志性意义的国际盛会。据了解，来自150多个国家和90多个国际组织的近5000位外宾确认出席论坛，与会的外方代表涵盖了全球五大洲各个地区，涉及政府、民间组织、工商界、学术机构等社会各界。

A. 4月23日至27日 B. 4月26日至27日

C. 4月25日至27日 D. 4月27日至29日

答案：C

2.2019年4月18日，全国暨北京市2019年“绿书签行动”集中宣传周启动。2019年“绿书签行动”以(   )为主题。各地着重在保护未成年人文化权益、净化网上网下文化环境、提升青少年网络素养、养成良好阅读习惯、树立保护知识产权理念等五个方面，集中开展宣传教育，积极引导青少年绿色阅读、文明上网。

A. “保护少年儿童视力健康，拒绝有害出版物及信息”

B. “护助少年儿童健康成长，拒绝有害出版物及信息”

C. “护助少年儿童健康阅读，拒绝有害出版物及信息”

D. “护助少年儿童健康成长，拒绝有害书籍传播”

答案：B

3.4月21日，参加中国人民解放军海军成立(   )多国海军活动的11国16艘舰艇陆续抵达青岛。

A. 70周年B. 80周年C. 60周年D. 90周年

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.19）


1.2019年4月15日至17日，国务院安全生产委员会9个考核巡查组密集进驻新疆、陕西、河南、重庆、四川、北京、贵州、山西、云南等省区市，正式拉开2018年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查序幕。此次针对省级政府的考核巡查首次将(  )三项工作整合考核，并与安全生产巡查同步实施、统筹进行，是推动地方政府落实安全生产责任的重大举措。

A. 煤矿安全、消防、森林防火B. 安全生产、水文、森林防火

C. 安全生产、消防、森林防火D. 安全生产、化工企业、森林防火

答案：C

2.2019年4月16日，第二届中国—阿拉伯国家改革发展论坛在(  )举办，中国外交部部长助理陈晓东出席开幕式并讲话。本届论坛由外交部依托中阿改革发展研究中心举办。黎巴嫩前总统苏莱曼、吉布提前总理迪莱塔、埃及前外长法赫米、阿拉伯国家联盟助理秘书长哈利勒等参加，来自中阿双方政治、经济、文化、媒体等各界代表及专家学者逾百人与会。

A. 上海B. 北京C.西安D.乌鲁木齐

答案：A

3.2019年4月18日电，2019年中国北京世界园艺博览会是国际级别最高的世界园艺博览会。目前已确认，将有(  )国家和组织参加。据了解，梵蒂冈宗座文化委员会主席拉瓦西系北京世园会梵方总代表，将应北京世园会组委会邀请，出席相关活动。关于中梵关系，去年9月中梵签署关于主教任命的临时性协议以来，双方继续保持接触商谈，推动关系改善进程。

A. 100个 B. 110个 C. 120个D. 150个

答案：B




时事政治模拟题每日一练（4.18）


1.2019年4月16日电，中国科学院深海科学与工程研究所和水生生物研究所与西北工业大学联合攻关，对生活在马里亚纳海沟7000米以下的(   )开展多方面研究，在分类学上厘清了其系统地位，首次在形态上发现其适应深渊的变化，在多组学大数据分析的基础上揭示了深渊适应的遗传基础。北京时间4月15日23时，相关研究成果在线发表于《自然》杂志子刊《自然·生态与进化》。

A. 多斑鱼B. 狮子鱼C. 鳕鱼D. 橙鲷鱼

答案：B

2.2019年4月12日上午，2019中国数字阅读大会在(   )正式拉开序幕。本届大会在国家新闻出版署、浙江省人民政府指导下，由中共浙江省委宣传部等多部门共同承办，大会以“e阅读，让生活更美好”为主题，旨在联合各方共同探讨全媒体时代下的数字阅读理念创新、方式创新与实践创新，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，推进国家文化软实力和中华文化影响力的提升。

A. 义务 B.苏州 C.乌镇 D. 杭州

答案：D

3.2019年4月16日下午，正在重庆考察调研的习近平总书记主持召开解决(   )突出问题座谈会并发表重要讲话。有关省区市党委书记、重庆县乡村干部代表和中央有关部门主要负责同志汇报了有关情况。

A. “两不怕三保障”B. “两不难三保障”

C. “两不愁三保障”D. “两不愁六保障”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（4.17）


1.2019年4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章( )。文章强调，新时代呼唤着杰出的文学家、艺术家、理论家，文艺创作、学术创新拥有无比广阔的空间，要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音，坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚。

A. 《一个国家、一个民族不能没有灵魂》

B. 《一个国家、一个民族不能没有文化》

C. 《文化是一个国家、一个民族的灵魂》

D. 《国家、民族的灵魂：文化自信》

答案：A

2.2019年4月15日电，近日，国务院总理李克强签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国政府信息公开条例》，自2019年(  )起施行。条例修订主要包括三个方面内容：一是坚持公开为常态，不公开为例外，明确政府信息公开的范围，不断扩大主动公开。二是完善依申请公开程序，切实保障申请人及相关各方的合法权益，同时对少数申请人不当行使申请权，影响政府信息公开工作正常开展的行为作出必要规范。三是强化便民服务要求，通过加强信息化手段的运用提高政府信息公开实效，切实发挥政府信息对人民群众生产、生活和经济社会活动的服务作用。

A. 5月1日 B. 5月10日 C. 5月15日 D. 5月25日

答案：C

3.2019年4月15日电，近日，中共中央印发了修订后的(   )，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。党的十九大党章修正案对党组职责作了充实，进一步明确了党组管党治党的政治责任。党中央根据新的形势、任务和要求，对条例予以修订完善。

A. 《中国共产党纪律工作条例》B. 《中国共产党政治工作条例》

C. 《中国共产党建设工作条例》D. 《中国共产党党组工作条例》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（4.16）


1.2019年4月14日电，据国家发改委网站消息，4月12日，中国交建公司与马来西亚铁路衔接公司负责人在中马双方政府部门代表见证下，签署了东海岸铁路项目有关补充协议，就继续实施建设东海岸铁路达成一致。根据补充协议，东海岸铁路总造价为440亿马币(约合711亿元人民币)，线路全长640公里，计划于(   )前完工。

A. 2026年底B. 2025年底C. 2024年底D. 2023年底

答案：A

2.2019年4月14日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了(   )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 《关于统筹推进矿产资源资产产权制度改革的指导意见》

B. 《关于统筹推进自然资源合理开发制度改革的指导意见》

C. 《关于统筹推进自然资源资产产权制度改革的指导意见》

D. 《关于统筹推进自然资源所有权确认制度改革的指导意见》

答案：C

3.2019年4月14日电，从工信部获悉：国家中小企业政策信息互联网发布平台开通(   )窗口，违约拖欠中小企业款项登记(投诉)平台正式上线试运行。违约拖欠中小企业款项登记(投诉)平台主要受理国家机关、事业单位和大型企业违约拖欠中小企业货物、工程、服务等款项的登记(投诉)，是面向全国中小企业反映跨省区拖欠问题和情况的登记(投诉)渠道。

A. “贷款登记平台”B. “清欠登记平台”

C. “违约记录平台”D. “维权应诉平台”

答案：B




时事政治模拟题每日一练（4.15）


1.2019年4月12日，由中宣部宣教局、光明日报社共同主办的“核心价值观百场讲坛”工程第八十七场活动在重庆巴南区举办。中央党校哲学部伦理学教研室主任靳凤林作了题为(   )的讲座，此次宣讲吸引了600余名干部群众现场聆听，来自全国各地的259.5万网友收看了网上直播节目，16.4万网友通过微博、论坛等参与了交流互动。

A. 《新时代领导干部政德建设》

B. 《新时代领导干部职业道德建设》

C. 《新时代领导干部政治素养建设》

D. 《新时代领导干部价值观建设》

答案：A

2.2019年4月12日，由人民网、中共太原市委宣传部和山西广播电视台联合举办的(   )主题微视频研讨暨微视频大赛启动仪式在人民网一号演播厅启动。大赛将从4月持续至7月，以“新时代的奋斗者·复兴路上追梦人”为主题，突出“我的热爱”“平凡的力量”两个创作视角，在全国20多个城市开展线下联动活动。

A. “新时代新人说”

B. “时代新人说”

C. “新时代奋斗者说”

D. “新时代追梦人说”

答案：B

3.2019年4月12日，中国移动在(   )5G试验网上成功打通了第一个5G电话。本次通话使用4G现网升级的NSA核心网以及IMS网络，实现了不换卡不换号场景下5G手机间的通话，通话音质清澈。

A. 上海 B. 深圳 C. 北京 D.广州

答案：C




时事政治模拟题每日一练（4.12）


1.2019年4月10日电，科技部、财政部、教育部、中科院近日联合推进(  )，主要聚焦科研管理中表格多、报销繁、牌子乱、检查多、数据孤岛等突出问题，进行集中整治清理并固化形成制度成果。目前已陆续推出实施一系列措施，取得阶段性成效。

A. “减轻科研人员负担七项行动”

B. “重视科研人员发展七项行动”

C. “规范科研人员制度七项行动”

D. “清理科研人员负担八项规定”

答案：A

2.2019年4月10日，公安部召开新闻发布会，公安部新闻发言人郭林介绍道，公安部推出10项改革新举措，重点突出两大方面改革，包括5类业务可以(  )、5项服务可以“便捷快办”。

A. “异地直办”B. “一网全办”C. “异地通办”D. “就地快办”

答案：C

3.2019年4月10日电，日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》，自公布之日起施行。《决定》指出，为了依法推进简政放权、放管结合、优化服务改革，深入推进(  )和政务服务“一网通办”，国务院对与政务服务“一网通办”不相适应的有关行政法规进行了清理，对6部行政法规的部分条款予以修改。

A. “互联网+法律服务”B. “互联网+政务服务”

C. “法律+政务服务” D. “互联网+政务改革”

答案：B




时事政治模拟题每日一练（4.11）


1.2019年4月9日电，教育部近日公布(   )，决定全面启动一流本科专业建设“双万计划”，在2019—2021年，建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。“双万计划”面向各类高校，在不同类型的普通本科高校建设一流本科专业，鼓励分类发展、特色发展;面向全部专业，覆盖全部92个本科专业类，分年度开展一流本科专业点建设。

A. 《关于实施一流本科专业建设“双千计划”的通知》

B. 《关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》

C. 《关于实施一流本科专业建设“千万计划”的通知》

D. 《关于实施一流本科专业建设“双一流”的通知》

答案:B

2.2019年4月9日电，中共中央党史和文献研究院翻译的习近平《论坚持推动构建人类命运共同体》一书英文版，近日由中央编译出版社出版发行。《论坚持推动构建人类命运共同体》，已于2018年6月由中央文献出版社出版，收入习近平有关重要文稿(   )。

A. 85篇B. 75篇C. 70篇D. 65篇

答案:A

3.2019年4月9日，中国非洲研究院成立大会在(   )召开。国家主席习近平致贺信，对中国非洲研究院成立表示热烈祝贺。习近平指出，当今世界正面临百年未有之大变局，中国作为最大的发展中国家，非洲作为发展中国家最集中的大陆，双方人民友谊源远流长，新形势下，中非深化传统友谊，密切交流合作，促进文明互鉴，不仅造福中非人民，而且将为世界和平与发展事业作出更大贡献。

A. 南非 B. 北京 C. 上海 D. 武汉

答案:B




时事政治模拟题每日一练（4.10）


1.2019年4月8日电，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会日前批准发布(   )等186项国家标准。规定了废铅酸蓄电池的收集、贮存、运输、转移过程的处理方法及管理措施，有利于规范生产企业对废铅酸蓄电池的回收利用，防止二次污染，同时对规范废蓄电池回收行业的整体发展起到示范作用。

A. 《废铅类蓄电池回收技术规范》

B. 《废锂酸蓄电池回收技术规范》

C. 《废铅酸蓄电池回收技术规范》

D. 《废汞酸蓄电池回收技术规范》

答案：C

2.2019年4月8日电，为进一步便利个人投资者购买国债，财政部、中国人民银行推出储蓄国债“随到随买”试点，将储蓄国债发行时间由原来的10天延长至(  )。个人投资者可通过40家储蓄国债承销团成员共计约13万个营业网点，以及27家储蓄国债承销团成员的网上银行购买储蓄国债。据介绍，以往国债发行的时间，大致是每年的3月至11月的10日至19日，销售火爆，基本上都是开售的当天即告罄。储蓄国债“随到随买”，虽然只是一个月的试点，但对个人投资者来说是好消息。

A.15天 B. 20天 C. 25天 D. 全月

答案：D

3.2019年4月8日电，为促进扩大进口和消费，更好地体现以人民为中心的发展理念，满足人民美好生活需要，结合增值税税率下调等重大改革措施，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定，自4月9日起调整(  )(俗称“行邮税”)。此次调整包括两个方面：一是将税目1、2的税率分别由现行15%、25%调降为13%、20%;二是将税目1“药品”的注释修改为，对国家规定减按3%征收进口环节增值税的进口药品(目前包括抗癌药和罕见病药)，按照货物税率征税。

A. 进境物品进口税B. 入境商品进口税C. 海外商品进口税D. 境外物品行邮税

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.9）


1.近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发(   )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《指导意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持和完善我国社会主义基本经济制度，坚持“两个毫不动摇”，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，以提高发展质量和效益为中心，按照竞争中性原则，打造公平便捷营商环境，进一步激发中小企业活力和发展动力。

A. 《关于推进中小企业持续发展的指导意见》

B. 《关于促进中小企业稳定增长的指导意见》

C. 《关于促进中小企业健康发展的指导意见》

D. 《关于促进中小企业创新前进的指导意见》

答案：C

2.根据应急管理部消防救援局的消息，据统计，4月5日零时至4月7日12时，全国共发生火灾3064起，死亡6人，未发生较大以上及有影响火灾，死亡人数与去年同期相比下降(   )，全国火灾形势总体平稳。

A. 53.8% B.63.8% C. 58% D. 59%

答案：A

3.从国家大剧院4月7日召开的新闻发布会上获悉，4月10日至8月4日，“国家大剧院歌剧节·2019”活动将以11台38场中外歌剧精品剧目、歌剧音乐会演出，以及丰富多彩的歌剧主题普及活动，展现歌剧魅力。据介绍，即将揭幕的歌剧节以(   )为主题，一方面，将汇聚优秀的中国原创歌剧，彰显本土歌剧旺盛的创作活力;另一方面，继续精耕世界经典，展现传世之作的永恒魅力。

A. “来，一起唱歌吧” B. “来，一起参加歌剧节吧”

C. “一起欣赏歌剧吧” D. “来，一起看歌剧吧”

答案：D




时事政治模拟题每日一练（4.8）


1.2019年4月3日晚，凉山州人民政府办公室发布《关于在扑救木里森林火灾牺牲烈士哀悼日停止公共娱乐活动的紧急通知》。为表达全州各族人民对扑救木里“3·30”森林火灾牺牲烈士的深切哀悼，州政府决定，(    )为全州哀悼日，全州范围内停止一切公共娱乐活动。

A. 2019年4月1日 B. 2019年4月2日

C. 2019年4月3日 D. 2019年4月4日

答案：D

2.2019年4月3日电，国家广播电视总局日前公布了(   )，《规定》要求未成年人节目不得肯定、赞许未成年人早恋;不得宣传、介绍不利于未成年人身心健康的网络游戏;不得宣扬童星效应或者包装、炒作明星子女;不得利用不满十周岁的未成年人作为广告代言人等。《规定》自2019年4月30日起施行。

A. 《未成年人出演管理规定》B. 《未成年人节目制作规定》

C. 《未成年人节目管理规定》D. 《未成年人商演收入规定》

答案：C

3.2019年4月4日电，近日，中共中央印发了修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》，其中( )明确规定干部选拔任用工作“十不准”纪律要求。中央纪委国家监委网站发布长图，形象说明“十不准”警示我们哪些事情不能做。

A. 第五十九条    B. 第五十八条     C. 第五十七条    D. 第五十六条

答案：A




时事政治模拟题每日一练（4.4）


1.2019年4月2日，为进一步支持大病保险业务的健康持续经营，降低运行成本，银保监会表示，对保险公司承办的城乡居民大病保险业务继续免征(   )保险保障基金，免征期限自2019年1月1日至2021年12月31日。银保监会表示，作为基本医疗保障制度的拓展和延伸，大病保险运营遵循“收支平衡，保本微利”的基本原则，已实现省(区、市)全覆盖，实施以来不仅大幅提高了参保患者的保障程度，增加了百姓的获得感，大大减轻了患病家庭的经济压力，而且有力支持了脱贫攻坚和政府民生保障职能的提升。

A. 两年B. 三年C. 四年D.五年

答案：B

2.2019年4月2日电，从中国农业科学院举办的“为非洲和亚洲资源贫瘠地区培育( )”项目结题会上获悉，新中国成立以来由中国政府(科技部)与比尔·梅琳达盖茨基金会资助并由我国科研机构和科学家主持的最大的该项国际农业科技扶贫项目，已造福“一带一路”18个国家和地区，项目的长期目标是使目标国小农户水稻生产能力提高20%以上，使3000多万农民收入显著增加。

A. 绿色超级稻 B. 绿色超级玉米 C. 绿色超级麦 D. 绿色高产稻

答案：A

3.2019年4月2日，教育部教师工作司负责人就( )答记者问时表示，《意见》旨在通过9项主要措施，落实四大任务，提升中小学教师队伍信息素养，全面促进信息技术与教育教学融合创新发展。

A. 《教育部关于实施全国中小学教师计算机技术应用能力提升的意见》

B. 《教育部关于实施全国中小学学生信息技术应用能力提升工程2.0的意见》

C. 《教育部关于实施全国中小学教师信息技术应用能力提升工程3.0的意见》

D. 《教育部关于实施全国中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0的意见》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（4.3）


1.2019年4月1日电，2019(    )4月1日在萨摩亚首都阿皮亚开幕，国家主席习近平向开幕式致贺词。习近平指出，中国人民和太平洋岛国人民友好交往源远流长，是真诚相待、相互尊重的好朋友，共谋发展、互利共赢的好伙伴，相知相亲、互学互鉴的好兄弟，是国家不分大小一律平等的典范。

A. “中国—印尼岛国旅游年”    B. “中国—环太平洋旅游年”

C. “中国—太平洋岛国旅游年”D. “中国—大西洋岛国旅游年”

答案：C

2.2019年4月1日12时，我国第二大河流、中华民族的母亲河黄河进入全域禁渔期。当日，农业农村部渔业渔政管理局、宁夏回族自治区农业农村厅、银川市人民政府在宁夏银川市滨河新区联合举办活动，启动(    )黄河流域禁渔期执法行动。农业农村部渔业渔政管理局副局长刘新中介绍，实施黄河禁渔期制度填补了黄河流域性渔业资源保护制度的空白，这是各级渔业渔政部门养护黄河水生生物资源、促进黄河渔业高质量发展、推进水域生态文明建设的重要举措。

A. “中国渔政亮剑2019”B. “中国河政亮剑2019”

C. “中国渔政监管2019”D. “中国黄河亮剑2019”

答案：A

3.2019年4月1日电，为落实中美两国元首(   )共识，继续为双方经贸磋商创造良好氛围，根据《中华人民共和国对外贸易法》、《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税。

A. 华盛顿会晤B. 阿根廷会晤C. 纽约会晤D. 北京会晤

答案：B




时事政治模拟题每日一练（4.2）


1.2019年3月31日电，首个行政区域5G网络在上海建成并开始试用。3月30日上午，“双千兆第一区”开通仪式在(   )区举行，并拨通了首个5G手机通话，标志着上海成为全国首个中国移动5G试用城市。

A. 上海市浦东  B. 上海市虹口C. 上海市静安 D. 上海市闵行

答案：B

2.2019年3月31日23时51分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，将( )送入太空，卫星成功进入地球同步轨道。这次任务是长征系列运载火箭的第301次飞行。改星将为载人航天器、卫星、运载火箭以及非航天器用户提供数据中继、测控和传输等服务。

A. 天链二号01星    B. 天宫二号01星   C. 天链二号02星   D. 玉兔二号01星

答案：A

3.2019年3月31日电，近日，由中国文物报社、中国考古学会主办的(  )在京揭晓。广东英德青塘遗址、湖北沙洋城河新石器时代遗址、陕西延安芦山峁新石器时代遗址、新疆尼勒克吉仁台沟口遗址、山西闻喜酒务头商代墓地、陕西澄城刘家洼东周遗址、江苏张家港黄泗浦遗址、河北张家口太子城金代城址、重庆合川钓鱼城范家堰南宋衙署遗址、辽宁庄河海域甲午沉舰遗址(经远舰)水下考古调查入选。

A. “2018年度全国考古神器新发现”   B. “2018年度网络评选十大考古新发现”

C. “2018年度全国十大考古新发现”   D. “2018年度最具价值影响力的考古发现”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（4.1）


1.2019年3月28日电，国家卫健委日前出台(   )，自4月10日起施行。《办法》规定，医患沟通中有关诊疗情况的重要内容应当及时、完整、准确记入病历，并由患者签字确认。医疗机构投诉实行“首诉负责制”。

A. 《医疗机构责任分担办法》B. 《医疗机构投诉管理办法》

C. 《医疗机构投诉解决办法》D. 《医疗机构投诉负责制条例》

答案：B

2.2019年3月28日电，中国人民银行近日发布《关于进一步加强支付结算管理 防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》。此前为了挽回诈骗资金争取时间，规定个人自助柜员机具转账资金在(   )后到账。此次《通知》规定通过自助柜员机具为个人办理业务时，可在转账受理界面以中文显示收款人姓名、账号和转账金额等信息，并以中文明确提示该业务实时到账，由客户确认，可不再执行自助柜员机具转账24小时后到账的规定。

A. 12小时B. 24小时C. 36小时D. 48小时

答案：B

3.2019年3月28日上午，国务院总理李克强在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2019年年会开幕式，并发表题为(   )的主旨演讲。来自五大洲60多个国家和地区的2000多位政界、工商界代表和智库学者参加。

A. 《积极应对挑战 实现共同发展》

B. 《携手应对挑战 实现共同发展》

C. 《携手应对挑战 实现互利共赢》

D. 《稳定世界环境 实现共同发展》

答案：B




时事政治模拟题每日一练（3.29）


1.2019年3月27日电，近期，新一轮安全生产巡查即将启动，要把(   )作为巡查重点，突出查党政领导责任、部门监管责任、企业主体责任落实。国务院安委办、应急管理部3月27日召开的进一步加强安全生产工作视频会议指出，近期多起事故暴露出一些地方、部门和企业抓落实的态度不坚决、作风不扎实、能力不适应、措施不过硬。

A. 有害化工业品  B. 危化品安全   C. 化工业品安全  D. 有害爆炸品安全

答案：B

2.2019年3月27日下午，中国2019世界集邮展览执委会(扩大)会议在(  )举行。在当天下午的会议上，市相关部门和单位分别汇报了本次世界邮展的开幕式、“一带一路”国际交流日等主题日活动的初步方案，以及海关通关办法、展场布置方案、世界邮展倒计时70天、60天宣传推广活动方案等。

A. 北京 B. 上海 C. 武汉D. 南京

答案：C

3.2019年3月26日，教育部发布关于做好2019年普通中小学招生入学工作的通知，要求各地要全面落实(  )规定，明确片区或学区确定后，应在一段时期内保持相对稳定，重新划分调整时要慎重稳妥。继续压缩义务教育学校特长生招生规模，至2020年取消各类特长生招生。

A. 义务教育免试就近入学B. 中小学生免试就近入学

C. 适龄儿童免试就近入学D. 中小学学校就近招生

答案：A




时事政治模拟题每日一练（3.28）


1.2019年3月26日，国家移民管理局宣布出入境证件(   )新政：从4月1日起，内地居民可在全国任一出入境证件受理点办理护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件，申请材料与户籍地一致。同时，国家移民管理局政务服务平台将于4月1日上线。该平台通过服务网站、国家移民管理局APP、第三方平台等方式，具备证件预约申请、往来港澳台旅游签注办理、证件进度查询、证件信息查询、出入境记录查询、办事指引查询等功能，可为群众提供24小时网上服务，真正实现“让数据多跑路、让群众少跑腿”。

A. “全国通办”B. “全国一卡通”C. “全国办证通”D. “出国绿色通道”

答案：A

2.2019年3月26日电，日前，国务院办公厅印发《关于全面开展工程建设项目审批制度改革的实施意见》。《意见》提出，对工程建设项目审批制度实施全流程、全覆盖改革。2019年上半年，全国工程建设项目审批时间压缩至(  )以内，省(自治区)和地级及以上城市初步建成工程建设项目审批制度框架和信息数据平台;到2019年底，工程建设项目审批管理系统与相关系统平台互联互通;试点地区继续深化改革，加大改革创新力度，提高审批效能。到2020年底，基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A. 100个工作日B. 120个工作日C. 120个自然日D. 150个自然日

答案：B

3.2019年3月26日，中国财政部、工信部等四部委(    )出台。其中明确，要“提高纯电动乘用车续驶里程门槛要求”，并“降低新能源乘用车、新能源客车、新能源货车补贴标准，促进产业优胜劣汰，防止市场大起大落”。

A. 《关于科学管理新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》

B. 《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》

C. 《关于提升新能源汽车推广应用财政补贴标准的通知》

D. 《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（3.27）


1.2019年3月25日，自然资源部副部长王广华在此间表示，2020年底前，在不动产登记质量进一步提升同时，登记时间力争压缩到(    )以内。王广华在国新办《关于压缩不动产登记办理时间的通知》吹风会上说，目前全国3014个大厅、4万多个窗口、8万多名窗口工作人员每天在为40多万企业和群众提供登记和查询服务，一般登记已由法定30个工作日压缩到15个工作日左右，抵押登记7个工作日。

A. 5个工作日 B. 7个工作日 C. 8个工作日 D. 10个工作日

答案：A

2.2019年3月25日电，近日，退役军人事务部、中央网信办、教育部、民政部、文化和旅游部、中央军委政治工作部、中央军委国防动员部、全国总工会、共青团中央、全国妇联等10部门联合下发《关于在清明节期间开展“传承·2019清明祭英烈”宣传教育活动的通知》，部署开展以(    )为重点的主题宣传教育活动。

A. 祭奠先人、传承英烈精神B. 缅怀英烈、传承革命精神

C. 缅怀英烈、传承英烈精神D. 缅怀英烈、发扬革命传统

答案：C

3.2019年3月25日，国务院办公厅公布(   )，生育保险基金并入职工基本医疗保险基金，统一征缴，统筹层次一致。这也意味着从2016年启动的生育保险和基本医疗保险合并实施经试点后正式落地。3月25日召开的国务院政策例行吹风会上，国家医疗保障局副局长陈金甫介绍说，两险合并后，生育保险相关待遇丝毫不会改变。而且，不会增加小微企业参保难度，相反简化了参保流程、消除了政策障碍。人社部相关负责人介绍，合并有利于提升社会保险基金共济能力，更好地增强生育保险保障功能，有利于提高行政和经办服务管理效能。

A. 《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》

B. 《关于全面推进意外保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》

C. 《关于全面推进生育保险和商业医疗保险合并实施的意见》

D. 《关于全面推进生育保险和职工补充医疗保险合并实施的意见》

答案：A




时事政治模拟题每日一练（3.26）


1.2019年3月24日电，海关总署日前指挥南京、杭州、厦门、江门、昆明等海关，在海警、海事部门及多地公安机关的大力配合下，联合开展打击(   )第一轮集中收网行动，打掉走私犯罪团伙11个，案值约8.1亿元。行动期间，各参战单位共出动警力494名，分成71个行动小组，在云南陆路边境、长江口水域、珠江口水域、浙东沿海和闽东沿海同步开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人55名。

A. 非设关地成品车走私 B. 非设关地毒品走私

C. 非设关地成品油走私 D. 逃税走私油

答案：C

2.2019年3月24日电，近日，又有一所重量级英国名校宣布接受中国高考成绩，并且是世界级名校——剑桥大学。据英国剑桥大学官网信息，剑桥大学在“入学要求”里明确指出，中国高考是剑桥大学认可的考试。根据剑桥官网信息，剑桥大学可以接受中国高考成绩，不过要求考生成绩达到所在省名次排名前(   )，同时要达到申请专业的语言要求，通常情况下雅思是要求7分。

A. 0.1% B. 0.2% C. 50 D. 100

答案：A

3.2019年3月24日电，从中国铁路总公司获悉：(   )零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，优化高铁列车开行方案，北京至青岛、北京至兰州、兰州至成都等动车组列车运行时间将进一步缩短，保持普速列车开行规模，货物运输能力进一步提升。

A. 4月1日 B. 4月10日 C. 4月15日 D. 4月20日

答案：B




时事政治模拟题每日一练（3.25）


1.2019年3月22日电，农业农村部日前印发关于(   )的意见，要求地方落实好非洲猪瘟强制扑杀补助、生猪调出大县奖励、能繁母猪和育肥猪保险等政策资金，支持生猪养殖场户尽快恢复生产。

A. 稳定猪肉市场生产保障供给

B. 稳定猪肉供给维护市场稳定

C. 稳定生猪生产保障市场供给

D. 稳定生猪生产处理问题猪肉

答案：C

2.2019年3月22日电，外交部发言人耿爽宣布：国务院总理李克强将于3月28日应邀出席在海南举行的(    )2019年年会开幕式并发表主旨演讲。老挝总理通伦、卢森堡首相贝泰尔、圣多美和普林西比总理热苏斯、韩国总理李洛渊将应邀出席年会。

A. 三亚亚洲论坛B. 博鳌亚洲论坛C. 三沙亚洲论坛D. 海口亚洲论坛

答案：B

3.2019年3月22日电，日前，福建省生态环境厅牵头省实施乡村振兴战略乡村生态振兴专项小组在全国率先出台《福建省乡村生态振兴专项规划(2018—2022年)》，为乡村生态振兴谋篇布局，明确提出打造(   )。《规划》凸显“山水林田湖草是一个生命共同体”理念，围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”目标，通过打造“绿盈乡村”品牌，实现“五留四绿三优化”。如何夯实制度保障?《规划》围绕一个“实”字，突出一个“干”字。加强组织领导，成立以省生态环境厅主要领导为组长，省发改委、财政厅、工信厅、农业农村厅等10个部门组成的乡村振兴专项小组，明确工作目标、时间节点、责任单位。同时，将乡村生态振兴工作纳入生态环境保护督察范围。

A. “绿盈乡村”B. “美丽乡村”C. “富裕乡村”D. “山水乡村”

答案：A




时事政治模拟题每日一练（3.22）


1.2019年3月22日电，国家卫生健康委联合中央网信办、国家发展改革委、公安部、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局、国家药监局开展为期(   )的医疗乱象专项整治行动。同时印发《医疗乱象专项整治行动方案》。《方案》指出，此次医疗乱象专项整治行动重点任务包括：严厉打击各类违法违规执业行为;严厉打击医疗骗保行为;严肃查处发布违法医疗广告和虚假信息的行为;坚决查处不规范收费、乱收费、诱导消费和过度诊疗行为。A. 半年B. 1年C. 8个月 D. 2年

答案：B

2.2019年(   )是第二十七届世界水日，第三十二届中国水周的宣传活动也同时拉开帷幕。联合国确定今年世界水日的宣传主题是“不让任何一个人掉队”，我国纪念世界水日和开展中国水周活动的宣传主题是“坚持节水优先，强化水资源管理”。

A. 3月22日 B. 3月21日 C. 3月20日 D. 3月19· 日

答案：A

3.2019年3月21日电，根据民航局(    )要求，中国南方航空公司与中国国际航空公司分别于2019年3月24日、2019年3月31日起实行新的国内客票退改手续费收费标准。新标准由两档收费标准调整为四档，即实行“阶梯费率”。“航班起飞前7天(含)之前”、“航班起飞前7天(不含)至2天(含)”、“航班起飞前2天(不含)至4小时(含)”、“航班起飞前4小时(不含)后”，四个时间段内的退改手续费收费标准不同且时间计算精确到分钟。

A. 《关于改进和提升民航服务工作的通知》

B. 《关于改进民航服务工作的通知》

C. 《关于提升民航服务满意度的通知》

D. 《关于改进民航票务服务工作的通知》

答案：D




时事政治模拟题每日一练（3.21）


1.2019年3月19日电，据国家药品监督管理局官网网站消息，国家药监局综合司关于开展药品零售企业执业药师“挂证”行为整治工作的通知，决定开展为期(   )的药师“挂证”行为整治。所有药品零售企业对药师配备不到位、不凭处方销售处方药等问题进行整改，存在“挂证”行为、不能在岗服务的执业药师应立即改正或于4月30日前主动申请注销《执业药师注册证》。

A. 5个月B. 6个月C. 8个月D. 10个月

答案：B

2.2019年3月19日，教育部、国家市场监管总局、国家卫健委共同发布(   )，从4月1日开始执行。《规定》明确，学校食品安全实行校长(园长)负责制，中小学幼儿园应建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题;有条件的中小学幼儿园还应建立家长陪餐制度，对陪餐家长在学校食品安全与营养健康等方面提出的意见建议及时进行研究反馈。

A. 《中小学食品安全与营养健康管理规定》

B. 《学校食品安全负责人管理规定》

C. 《学校食品安全与营养健康管理规定》

D. 《学校食堂卫生与营养健康管理规定》

答案：C

3.2019年3月18日，习近平总书记主持召开(   )座谈会并发表重要讲话，深刻阐明学校思政课的重要意义，明确提出推动思政课改革创新的重大要求，为加强学校思政课建设，培养一代又一代社会主义建设者和接班人提供了重要遵循。全国教育系统和广大师生深入学习习近平总书记重要讲话，结合自身工作学习实际，认真思考新时代思政课面临的新形势、新任务，进一步坚定了全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的信心和决心。

A. 大学生思想政治理论课教师B. 学校思想政治理论课教师

C. 思想政治理论课提升实效性D. 大学生思想政治理论课时代性

答案：B




时事政治模拟题每日一练（3.20）


1.2019年3月18日电，为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅2018年印发的(   )，中宣部、财政部、文化和旅游部、国家文物局近日发出关于公布《革命文物保护利用片区分县名单(第一批)》的通知，确定了15个革命文物保护利用片区。据介绍，本批公布的15个革命文物保护利用片区分别是：井冈山片区、原中央苏区片区、湘鄂西片区、海陆丰片区、鄂豫皖片区、琼崖片区、闽浙赣片区、湘鄂赣片区、湘赣片区、左右江片区、川陕片区、陕甘片区、湘鄂川黔片区、晋冀豫片区和苏北片区。革命文物保护利用片区是按照集中连片、突出重点、国家统筹、区划完整的原则，以新民主主义革命时期的革命史实为基础，以革命文物为依据，以党史文献和中共党史研究最新成果为参考，依托土地革命战争时期的革命根据地和抗日战争时期的部分抗日根据地，经过深入研究和部门协商而确定。

A. 《关于革命老区文物保护工程(2018—2022年)的意见》

B. 《关于实施革命文物保护及修缮工程(2018—2022年)的意见》

C. 《关于实施革命文物保护利用工程(2018—2022年)的意见》

D. 《关于实施革命文物保护利用工程(2018—2023年)的意见》

答案：C

2.2019年3月18日电，日前，中共中央宣传部、中华全国总工会印发《关于开展“最美职工”学习宣传活动的通知》，在全社会广泛开展“最美职工”学习宣传活动。按照通知部署，中宣部、全国总工会将综合各地推荐情况，遴选确定10名“最美职工”，于2019年“五一”前夕在(   )举行发布仪式。自2014年以来，中宣部、全国总工会已联合发布五届“最美职工”，推出51名先进个人和集体。

A. 北京B. 上海 C. 广州D. 南京

答案：A

3.2019年3月18日电，为保护长江水生生物资源，打击长江口水域非法捕捞长江刀鱼、凤尾鱼等行为，多部门3月18日启动为期(   )的打击长江口水域非法捕捞联合执法行动。本次联合执法行动由农业农村部长江办牵头协调，上海市农业农村委员会具体组织实施，中国海监江苏省总队、浙江省海洋与渔业执法总队以及公安、海事等驻沪单位共同参与实施。根据2018年发布的《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，到2020年，长江流域重点水域将实现常年禁捕。2018年12月发布的《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》明确，自2019年2月1日起，停止发放刀鲚(长江刀鱼)、凤鲚(凤尾鱼)、中华绒螯蟹(河蟹)专项捕捞许可证，禁止上述三种天然资源的生产性捕捞。

A. 六个月B. 五个月C. 三个月D. 一个月

答案：D




时事政治模拟题每日一练（3.19）


1.2019年3月17日电，近日，中共中央印发了修订后的(   )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真遵照执行。这次修订的《干部任用条例》，坚持和加强党的全面领导，坚持把政治标准放在首位，坚持精准科学选人用人，坚持将从严要求贯穿始终，吸收党的十八大以来我们党选人用人工作中探索形成的实践成果，衔接近年来出台的相关新政策新法规，回应干部工作中出现的一些新情况新问题，进一步推进干部选拔任用工作制度化、规范化、科学化，对于提高选人用人质量，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，为新时代中国特色社会主义事业顺利发展提供坚强组织保证，具有重要意义。

A. 《党政领导干部选拔任用工作条例》

B. 《党政领导干部任用提拔规章条例》

C. 《党政领导干部选拔提升规定条例》

D. 《党政领导干部选拔任用规则制度》

答案：A

2.2019年3月17日电，近日，由中国电科中电力神子集团抓总研制的(   )新能源微网供电系统近日已完成安装、调试、并网运行等任务。该套新能源微网供电系统针对南极泰山站极寒、大风、高海拔、低气压等特殊环境，采用定制化风机、光伏和储能电池，并通过控制终端对整套系统进行智能控制。

A. 南极衡山站B. 北极泰山站C. 南极泰山站D. 南极中山站

答案：C

3.2019年3月17日电，证监会近日对(   )相关条款进行修改，并向社会公开征求意见。证监会发布的消息显示，相关修改明确了存在特殊股权结构上市公司章程相关要求;根据公司法的新规定，完善上市公司收购本公司股份的法定情形，明确收购方式、决策程序和股份处理要求等。此外，结合《上市公司治理准则》和上市公司治理实践，证监会对股东大会召开、董事职务解除、董事会专门委员会设置、高管人员任职要求等规定进行了完善。

A. 《IPO公司章程条例》B. 《上市公司章程指引》

C. 《上市公司申请流程》D. 《上市公司申请指引》

答案：B




时事政治模拟题每日一练（3.18）


1、2018年9月11日至13日第四届东方经济论坛在符拉迪沃斯托克举行，主题为(   )。习近平发表了题为《共享远东发展新机遇开创东北亚美好新未来》的致辞。

A、远东——拓展潜能界限 B、合作共赢 携手构建更加紧密的东亚共同体

C、弘扬上海精神 构建命运共同体 D、创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体

【答案】A。中公解析：2018年9月11日至13日第四届东方经济论坛在符拉迪沃斯托克举行，主题为“远东——拓展潜能界限”。习近平发表了题为《共享远东发展新机遇开创东北亚美好新未来》的致辞。故本题答案为A。

2、2018年8月14日，在()召开的国际灌排委员会公布了2018年(第五批)世界灌溉工程遗产名录，我国的都江堰、灵渠、姜席堰、长渠4个项目全部申报成功。截至目前，我国已有( )处世界灌溉工程遗产项目，是拥有遗产工程类型最丰富、灌溉效益最突出、分布范围最广泛的国家。

A、加拿大萨斯卡通 18 B、比利时布鲁塞尔 17

C、加拿大萨斯卡通 17 D、比利时布鲁塞尔 18

【答案】C。中公解析：2018 年 8 月 14 日，在加拿大萨斯卡通召开的国际灌排委员会公布了 2018 年(第五批)世界灌溉工程遗产名录，我国的都江堰、灵渠、姜席堰、长渠4个项目全部申报成功。截至目前，我国已有17处世界灌溉工程遗产项目，是拥有遗产工程类型最丰富、灌溉效益最突出、分布范围最广泛的国家。故本题答案为C。

3、2019年1月4日，中国铁路总公司表示，复兴号将在世界上首次实现时速(    )公里自动驾驶，并在京张高铁上首次应用。

A、320 B、360 C、450 D、350

【答案】D。中公解析：2019年1月4日，中国铁路总公司表示，复兴号将在世界上首次实现时速350公里自动驾驶，并在京张高铁上首次应用。

4、《求是》杂志2019年第1期将发表习近平的重要文章，指出中国共产党的世界观和方法论是：（ ）。

A、历史唯物主义 B、实践 C、辩证唯物主义 D、剩余价值

【答案】C。中公解析：《求是》杂志2019年第1期将发表习近平的重要文章，指出中国共产党的世界观和方法论是辩证唯物主义。故本题答案为C。




时事政治模拟题每日一练（3.15）


1、2019年1月3日，( )成功着陆在月球背面预选着陆区，并通过( )中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。

A、嫦娥四号探测器 墨子 B、嫦娥三号探测器 鹊桥

B、嫦娥四号探测器 鹊桥 D、嫦娥四号探测器 墨子

【答案】C。中公解析：2019年1月3日，嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面预选着陆区，并通过鹊桥中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。故本题答案为C。

2、习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年中的讲话指出：1845 年马克思、恩格斯合作撰写( )，第一次比较系统地阐述了历史唯物主义基本原理。

A、《德意志意识形态》 B、《共产党宣言》 C、《资本论》 D、《反杜林论》

【答案】A。中公解析：1845 年马克思、恩格斯合作撰写《德意志意识形态》，第一次比较系统地阐述了历史唯物主义基本原理。故本题答案为A。

3、2018年7月，在巴林首都麦纳麦召开的第42届世界遗产委员会会议决定将( )该项目列入《世界遗产名录》。至此，我国共拥有53项世界遗产，居世界第二。

A、蒙山 B、都江堰 C、梵净山 D、武夷山

【答案】C。中公解析：2018年7月2日，在巴林首都麦纳麦召开的第42届世界遗产委员会会议决定将梵净山该项目列入《世界遗产名录》。至此，我国共拥有53项世界遗产，居世界第二。故本题答案为C。




时事政治模拟题每日一练（3.14）


1、习近平在2019年新年贺词中引用“岁月不居，时节如流”，强调我们要珍惜时间。“岁月不居，时节如流”出自(   )。

A、《孟子》 B、《大学》 C、《论语》 D、《与曹公论盛孝章书》

1、【答案】D。中公解析：“岁月不居，时节如流”出自《与曹公论盛孝章书》。故本题答案为D。

2、2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表(   )周年纪念会在京举行，习近平发表重要讲话。

A、35     B、40     C、43    D、50

2、【答案】B。中公解析：2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在京举行，习近平发表重要讲话。故本题答案为B。

3、2018年国家最高科学技术奖获得者(   )，及其奖金(    )。

A、刘永坦 钱七虎 800万 B、屠呦呦 赵忠贤 500万

B、刘永坦 钱七虎 500万 D、屠呦呦 赵忠贤 800万

3、【答案】A。中公解析：2018年国家最高科学技术奖获得者刘永坦和钱七虎 奖金为800万元，全部由个人自主支配。故本题答案为A。




时事政治模拟题每日一练（3.13）


1.日内瓦2019年3月11日电，在联合国人权理事会第40次会议举行期间，中国人权研究会3月11日在此间举办(   )主题边会。5位来自中国人权研究会的专家在会上从各自领域介绍了中国人权发展进步情况。中国人权研究会理事、新疆维吾尔医学专科学校校长乌吉阿哈买提·吐尔逊在发言中表示，中国重视少数民族传统医药的保护与传承。正是依靠国家的重视和投入，新疆民族医药事业得到了前所未有的发展，形成了医疗、教育、科研和药品生产配套发展的全新格局，民族传统医药文化的医疗功能、文化内涵、旅游附加值也得到了充分发掘。

A. “中国人权事业进步策略及措施”

B. “未来十年中国人权事业的发展进步”

C. “中国人权事业的发展进步”

D. “中国人权事业发展与进步的足迹”

答案：C

2.2019年3月12日上午7时，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人(   )应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话，双方就文本关键问题进行具体磋商，并确定了下一步工作安排。

A. 刘鹤B. 周小川 C. 陈德铭 D.王强

答案：A

3.2019年3月12日电，为全面了解和掌握我国信息网络安全和计算机病毒疫情现状，进一步宣传、普及信息网络安全知识，提高广大用户(   )，全国第十八次计算机和移动终端病毒疫情调查活动12日正式启动。本次调查活动为期一个月，调查范围为全国企业及个人用户在使用联网设备过程中的网络安全状况，包括计算机设备、智能设备、移动设备以及网络支付等联网应用安全情况。

A. 网络信息防范意识B. 网络安全防范意识

C. 个人信息防范意识D. 网络安全保护意识

答案：B




时事政治模拟题每日一练（3.12）


1.2019年3月10日电,日前从中国航空工业集团有限公司了解到，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机( )AG600将于今年底完成第二阶段研发试飞工作。为了加快项目研制进度，满足应急救援体系和自然灾害防治体系建设的要求，今年航空工业将陆续投产4架AG600试飞飞机，加快适航取证进度。

A. “霸王龙”B. “翼龙”C. “鲲龙”D. “蛟龙”

答案：C

2.经过3万海里航行，2019年3月10日，“雪龙”号极地考察破冰船载着中国第35次南极科考队队员安全抵达( )，办理进港入关手续。这是“雪龙”号第22次远征南极并安全返回。自2018年11月2日从上海起程执行第35次南极科考任务，“雪龙”号载着科考队员风雪兼程，创下南极中山站冰上和空中物资卸运历史纪录，在咆哮西风带布下我国第一个环境监测浮标，更经历意外撞上冰山的险情及成功应对。

A. 福州检疫锚地B. 上海浦东检疫锚地C. 上海吴淞检疫锚地D. 山东青岛检疫锚地

答案：C

3.2019年3月10日电，由《今日中国》拉美分社和墨西哥参议院共同主办的( )主题论坛8日在墨西哥参议院举办。墨西哥参议院国家复兴运动党协调员蒙雷亚尔、外委会主席巴斯孔塞洛、墨西哥外交部政治协调司顾问赫尔豪·奥利瓦雷斯以及墨政府、议会、智库、企业等各界代表和中方嘉宾200余人参加了活动。中国驻墨西哥使馆临时代办林棘介绍了2019年中国两会的情况、中国改革开放40年取得的瞩目成就以及中墨关系最新进展。

A. “2019年中国两会·天涯若比邻”

B. “2019年中国期待·天涯若比邻”

C. “2019年中国两会·海内存知己”

D. “2019年中国两会·千里共婵娟”

答案：A




时事政治模拟题每日一练（3.11）


1.2019年3月9日电，为系统推进华北地区地下水超采治理，我国将采取(  )综合治理措施，即通过节水、农业结构调整等措施来压减地下水超采量，多渠道增加水源补给，实施河湖地下水回补，提高区域水资源水环境承载能力。

A. “一减、一降”B. “一降、一涨”C. “一减、一增”D. “一降、两增”

答案：C

2.2019年3月9日电，为更好地服务海南自由贸易试验区、中国特色自由贸易港建设，海南省政府近日公布实施(  )，依法设立海南国际经济发展局，专司国际企业服务,承担国际推介、招商代理、引进外资等职责。

A. 《海南国际贸易管理局设立和运行规定》

B. 《海南国际经济管理局设立和运行规定》

C. 《海南国际经济发展局设立和运行规定》

D. 《海南国际贸易港监管局设立和运行规定》

答案：C

3.证监会于2019年3月8日表示,欢迎国际金融组织、主权基金等更多境外长期资金投资中国资本市场。今年3月5日，证监会核准了(  )人民币合格境外机构投资者(RQFII)资格。证监会新闻发言人常德鹏8日说，IMF是国际上最重要的国际金融组织之一，在国际金融体系中具有特殊地位和重要影响力，其投资于中国资本市场，有利于进一步扩大我国资本市场开放，助推人民币国际化，并体现出国际投资者对我国经济和金融市场持续健康发展的信心。

A. 国际货币基金组织(IMF)

B. 国际货币基金组织(IMB)

C. 国际货币基金组织(IMC)

D. 国际货币基金组织(CMF)

答案：A




时事政治模拟题每日一练（3.8）


1.2019年3月7日电，近日，国家发展改革委和民航局联合印发了(   )(发改地区〔2019〕375号)，指导北京市有序推进首都机场临空经济示范区建设。

A. 《关于支持首都大兴国际机场临空经济示范区建设的复函》

B. 《关于支持首都机场临空经济示范区建设的指导意见》

C. 《关于支持首都机场临空经济示范区建设的复函》

D. 《关于支持首都机场临空经济示范区建设的通知》

答案：C

2.2019年3月7日电，从2018年下半年至2020年，北京市启动第三轮( )治理，除实现动态清零外，地下空间的提升再利用将成为重点。北京市住建委房屋安全和设备管理处调研员冯红吉介绍，前两轮的普通地下空间治理分别在2011年至2014年、2015年至2018年上半年完成，其中2015年至2018年上半年，北京市共腾退3000余处存在散住、群租等性质的普通地下空间，涉及城六区，以及大兴、昌平和通州等区。

A. 普通地下空间B. 特殊地下空间C. 群租房 D. 规范租房市场

答案：A

3.2019年3月7日，中国慈善联合会在(   )发布《2018年慈善信托发展报告》。2018年，中国慈善信托行业发展态势整体良好，新设立的信托财产达11.01亿元，比2017年增长5.04亿元，同比增长84.42%。新设立慈善信托79单，同比增长75.56%。

A.上海 B.深圳 C.北京 D.广州

答案：C




时事政治模拟题每日一练（3.7）


1.2019年3月6日电，工业和信息化部日前发布的( )针对无线电发射设备销售环节提出的明确要求，从2019年3月1日起，在国内销售无线电发射设备的各种实体，需要在销售之日起10个工作日内，向注册所在地的省级无线电管理机构办理销售备案手续。

A. 《无线电发射设备销售正式实施办法》

B. 《有线电发射设备销售备案实施办法(暂行)》

C. 《无线电发射设备销售备案实施办法(暂行)》

D. 《无线电发射设备销售注意事项(暂行)》

答案：C

2.2019年3月5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加他所在的十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时强调，保持加强生态文明建设的战略定力，探索以( )优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，加大生态系统保护力度，打好污染防治攻坚战，守护好祖国北疆这道亮丽风景线。

A. 人民 B. 生态 C.经济 D. 环境

答案：B

3.2019年3月5日，从财政部了解到，为了进一步深化文化体制改革，促进文化企业发展，我国将继续实施支持文化企业发展增值税政策。此次政策的执行期限为2019年1月1日至( )。财政部、国家税务总局日前发布的《关于继续实施支持文化企业发展增值税政策的通知》明确，对电影主管部门按照各自职能权限批准从事电影制片、发行、放映的电影集团公司(含成员企业)、电影制片厂及其他电影企业取得的销售电影拷贝(含数字拷贝)收入、转让电影版权(包括转让和许可使用)收入、电影发行收入以及在农村取得的电影放映收入，免征增值税。

A. 2024年1月1日 B. 2022年12月31日

C. 2023年1月1日 D. 2023年12月31日

答案：D




时事政治模拟题每日一练（3.6）


1.2019全国两会(   )全国人大二次会议5日上午9时在人民大会堂开幕，听取国务院总理李克强关于政府工作的报告，审查国务院关于2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划草案的报告，审查国务院关于2018年中央和地方预算执行情况与2019年中央和地方预算草案的报告。下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。

A. 第十一届B. 第十二届C. 第十三届D. 第十四届

答案：C

2.交通运输部部长李小鹏强调，(   )是政府和企业必须共同遵守的底线。

A. 行车安全 B. 网约车安全C. 网约车合法化 D. 减少交通事故

答案：B

3.工业和信息化部部长苗圩宣布，今年将在全国实行手机用户(   )。

A. “取消漫游” B. “降低费用”C. “提速降费”D. “携号转网”

答案：D




时事政治模拟题每日一练（3.5）


1.据中国载人航天工程办公室消息：我国空间站飞行任务即将拉开序幕。今年下半年，空间站核心舱、长征五号B运载火箭和首飞载荷将先后运往(   )航天发射场，进行发射场合练。后续，择机进行长征五号B运载火箭首飞任务。

A. 西昌B. 文昌C. 太原 D. 酒泉

答案：B

2.据中国卫星导航系统管理办公室消息：今年，北斗卫星导航系统将继续高密度全球组网，计划发射(   )北斗导航卫星，完成所有MEO卫星发射，进一步完善全球系统星座布局，全面提升系统服务性能和用户体验。

A. 5—8颗B. 6—8颗C. 8—10颗D. 9—12颗

答案：C

3.为履行统一登记市场主体职责，(   )起全国市场监管部门统一启用和换发新版营业执照。之前存续的各类市场主体，可以继续使用原版营业执照，也可以申请换发新版营业执照。

A. 3月1日 B. 4月1日 C. 5月1日 D. 6月1日

答案：A




时事政治模拟题每日一练（3.4）


1.全国政协十三届二次会议于(   )在北京人民大会堂开幕。开幕会上，2000多名全国政协委员将听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于政协十三届一次会议以来提案工作情况的报告。

A. 3月3日上午9时 B. 3月3日下午3时

C. 3月2日上午10时 D. 3月2日下午3时

答案：B

2.在“三八”国际妇女节前夕，全国妇联开展(   )交流活动，邀请全国政协妇联界别委员到全国妇联座谈交流。全国妇联主席沈跃跃出席。

A. “回娘家·心连心”B. “回娘家·手牵手”

C. “回娘家·面对面”D. “心对心·面对面”

答案：C

3.3月1日零时起，长江、珠江、钱塘江等进入为期(   )的禁渔期。

A. 3个月 B. 4个月 C. 5个月 D. 6个月

答案：B




时事政治模拟题每日一练（3.1）


1.2019年2月27日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于深化人民法院司法体制综合配套改革的意见》，即《人民法院第五个五年改革纲要(2019—2023)》。同时发布《中国法院的司法改革(2013—2018)》白皮书，系统介绍了党的十八大以来人民法院深化司法体制改革的进展与成效。最高人民法院副院长李少平介绍，(   )提出的65项改革举措构建十大体系，涉及人民法院工作机制、诉讼程序、队伍建设、科技创新等各个层面，是未来五年指导人民法院改革规划和实施推进的纲领性文件，也是人民法院深化司法体制综合配套改革的重要依据和关键抓手。

A. “五年改革纲要”B. “五五改革纲要”C. “五年规划纲要”D. “司法未来五年”

答案：B

2.2019年2月27日，(   )金融行业标准发布会在京召开。人民银行副行长、金标委主任委员范一飞，建设银行行长王祖继出席会议并讲话。范一飞强调，不仅有利于提升银行间和跨行业担保物基本信息共享和互联互通，而且为信贷领域探索金融科技和监管科技应用奠定了基础，为实现同一条件下同物同描述、同物同规则、同物同价值以及消除金融隐性壁垒、落实金融对不同性质经济体一视同仁政策提供了有力支持。

A. 《商业银行抵押物品基本信息描述规范》

B. 《商业银行担保物基本信息描述规范》

C. 《商业银行担保物信息互通互享描述规范》

D. 《商业银行担保物线上线下互通规范》

答案：B

3.2019年2月27日电，近日，中宣部命名(   )全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵，强调要坚持以社会主义核心价值观为引领，大力弘扬雷锋精神，广泛开展学雷锋活动，不断激发全社会参与学雷锋活动热情，集聚道德建设正能量，推动形成引领社会进步的文明风尚。

A. 第三批B. 第四批C. 第五批D. 第六批

答案：C




时事政治模拟题每日一练（2.28）


1.2019年2月26日，《人胚胎干细胞》标准在京发布。该标准是我国首个针对(   )的产品标准，综合考虑了科研、临床、产业、行业等因素，系统规定了胚胎干细胞的基本质量属性、质量控制的技术准则，以及产品使用和流通的相关要求。继2017年发布首个干细胞标准——《干细胞通用要求》后，工作组组织相关领域专家，历时两年，经50余次研讨，制定了包括《人胚胎干细胞》团体标准在内的系列标准，这些标准将在干细胞领域标准化建设、保障受试者权益、规范干细胞行业发展、促进干细胞转化应用等方面发挥重要作用。

A. 胚胎微细胞B. 胚胎干细胞C. 人类胚胎干细胞D. 动物胚胎干细胞

答案：B

2.2019年2月26日，上海一中院自主研发的“规范透明执行办案软件”正式启用。据悉，该软件系上海法院首次以(   )为主题，为执行当事人、执行法官和执行局长“量身定制”的办案软件。据悉，软件还可自动集约管理，如多个执行人员提交的外出办案时间和地点重合，将自动提醒执行人员以及局领导协调出行，调整工作计划，达到集约办案效果。

A. 执行规范透明B. 执行科学规范C. 审判规范透明D. 执法规范透明

答案：A

3.2019年2月26日电，2019年“三八”国际妇女节到来之际，全国妇联决定授予阎锡蕴等十位杰出女性全国(   )荣誉称号。

A. 女性红旗手标兵B. 三八光荣榜标兵C. 三八先进人物标兵D. 三八红旗手标兵

答案：D




时事政治模拟题每日一练（2.27）


1.2019年2月25日电，从中国海洋石油集团有限公司(下称中国海油)获悉：自然资源部油气储量评审办公室目前审定的渤海油田渤中19—6凝析气田天然气探明地质储量超过千亿方，凝析油探明地质储量超亿方，这意味着在我国东部地区也存在大型气田。据测算，这一储量足够100万人用上(    )。

A. 80年 B. 100年 C. 150年 D. 200年

答案：B

2.2019年2月25日电，截至目前，31个省、自治区、直辖市均已发文明确，小微企业“六税两费”按(   )幅度顶格减征。大连、青岛、宁波、厦门、深圳5个计划单列市按照本省规定执行。各省(区、市)“六税两费”减征措施的陆续出台，为小微企业普惠性减税降费政策措施进一步落地生根创造了条件。据了解，1月21日、23日，吉林、山西、浙江三省率先确定按50%幅度顶格减征“六税两费”，其他28个省(区、市)也在农历春节前后陆续发文明确顶格减征。

A. 40% B. 50% C. 55% D. 60%

答案：B

3.2019年2月25日，中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布了《2018年中国家电行业年度报告》(简称“《报告》”。《报告》显示，2018年中国家电市场规模达到(   )，同比增幅达到1.9%。除彩电之外，空调、冰洗、厨卫、生活小家电都实现了增长。

A. 814亿元    B. 104亿元    C. 8104亿元    D. 1104亿元

答案：C




时事政治模拟题每日一练（2.26）


1.2019年2月22日，渤海综合治理攻坚战座谈会在京举行。生态环境部部长李干杰这样强调道，“严格禁止以渤海综合治理攻坚战为名搞‘一刀切’。各地区要立足实际情况制定实施方案，在工作中坚决做到分类指导、精准施策、依法监管，严格禁止‘一律关停’‘先停再说’‘虚假整改’等简单粗暴行为和敷衍应对做法。”渤海综合治理攻坚战是污染防治攻坚战七大标志性战役之一。与此项工作密切相关的生态环境部、国家发改委、财政部、自然资源部等15个部门，以及环渤海13个沿海城市在会议上明确，要做到合力攻坚、源头攻坚、系统攻坚、压茬攻坚、科学攻坚，努力实现(   )战略目标，坚持陆海统筹、以海定陆，治标与治本相结合，重点突破与全面推进相衔接，确保渤海生态环境不再恶化、三年综合治理见到实效。

A. “干净渤海、健康渤海、安全渤海”

B. “清洁渤海、健康渤海、美丽渤海”

C. “清洁渤海、健康渤海、安全渤海”

D. “美丽渤海、健康渤海、安全渤海”

答案：C

2. 2019年2月25日电，民政部研究制定了(    )，该《办法》于2019年1月1日实施，是首部关于儿童福利机构的管理规章。《办法》明确了儿童福利机构服务对象、服务内容和程序以及内部管理制度。为让残疾孤弃儿童得到更好的医疗康复等服务，民政部近日制定了《“孤儿医疗康复明天计划”项目实施办法》，将于2019年3月1日起实施。《办法》扩大了受益孤儿的范围和资金资助范围等。

A. 《儿童福利院内部管理办法》 B. 《儿童福利机构管理办法》

C. 《儿童福利机构收养管理规定》D. 《儿童福利院服务管理规定》

答案：B

3.2019年2月25日电，为贯彻落实《中华人民共和国非物质文化遗产法》，深入实施中华优秀传统文化传承发展工程，加强非物质文化遗产区域性整体保护，近日，文化和旅游部出台了《国家级文化生态保护区管理办法》，将于(     )起正式施行。设立文化生态保护区，对历史文化积淀丰厚、存续状态良好，具有重要价值和鲜明特色的文化形态进行区域性整体保护，是我国独具特色的非遗保护制度。经过10多年文化生态保护区制度的探索和实践，目前，文化和旅游部已批准设立了21个国家级文化生态保护实验区，各省(区、市)也设立了146个特色鲜明的省级文化生态保护区。

A. 2019年3月1日 B. 2019年4月1日

C. 2019年5月1日 D. 2019年6月1日

答案：A




时事政治模拟题每日一练（2.25）


1.2019年 2月23日电，近日，中共中央、国务院印发了(    )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 《中国教育现代化2020》   B. 《中国教育现代化2025》

C. 《中国教育现代化2035》   D. 《中国教育现代化2029》

答案：C

2. 2019年2月23日电，日前，我国科学家在机体抗病毒机理领域取得重要突破。军事科学院军事医学研究院李涛博士和张学敏院士团队经过研究，成功发现细胞(   )——环鸟腺苷酸合成酶(cGAS)抵抗病毒感染重要调控机理。2月22日凌晨，国际顶级学术期刊《Cell》(《细胞》)在线发表了相关研究论文。

A. “天意”     B. “门神”     C. “精灵”     D. “无邪”

答案：B

3.2月22日12时08分，一架白色素雅涂装的ARJ21飞机从上海起飞，并于15时02分顺利降落内蒙古呼和浩特白塔国际机场，这是中国商飞向天骄航空交付的首架ARJ21飞机。本次交付标志着(    )开启商业运营新征程，也意味着ARJ21飞机将以呼和浩特为基地，助力完善内蒙古支线运输网络。

A. 国产喷气客机    B. 国产喷气战机    C. 进口喷气客机   D. 出口喷气客机

答案：A




时事政治模拟题每日一练（2.22）


1.2019年2月20日电，中国南极科学考察队日前（ ）极中山站顺利完成钠荧光多普勒激光雷达探测系统的安装和调试，首次探测到南极中间层顶区大气温度和三维风场，填补了极隙区中高层大气探测的空白。

A. 第34次 B. 第35次 C. 第36次 D. 第37次

答案：B

2.2019年2月20日电，旨在打造全球人工智能学术思想、基础理论、顶尖人才、企业创新和发展政策源头的北京国家新一代(    )日前正式成立。这是我国首个国家新一代人工智能创新发展试验区，标志着北京在大力发展人工智能产业上又迈出新步伐。

A. 人工智能产业集群试验区B. 人工智能创新发展产业园区

C. 人工智能创新发展试验区D. 人工智能新科技自主研发基地

答案：C

3.2019年2月20日电，日前公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，巩固提升(   )地位，进一步扩大大湾区的境内外航空网络，积极推动开展多式联运代码共享。2月19日，香港特区政府运输及房屋局与中国民用航空局在北京签订备忘录，双方同意根据《规划纲要》落实扩大《内地和香港特别行政区间航空运输安排》，扩展两地陆空、海空多式联运合作，容许香港与内地各城市的陆运及海运承运人与双方指定航空公司营运的航班进行代号共享。

A. 港澳国际航空枢纽B. 香港国际航空枢纽C. 港粤国际航空枢纽D. 香港国际航空港

答案：B




时事政治模拟题每日一练（2.21）


1.习近平2月20日下午在北京人民大会堂会见(  )任务参研参试人员代表。他强调，太空探索永无止境。我国广大科技工作者、航天工作者要为实现探月工程总目标乘胜前进，为推动世界航天事业发展继续努力，为人类和平利用太空、推动构建人类命运共同体贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量。

A. 太空工程嫦娥四号 B. 探月工程嫦娥五号

C. 探月工程嫦娥四号 D. 航天工程天宫五号

答案：C

2.国务院总理李克强2月20日主持召开国务院常务会议，要求制定涉企法规规章和规范性文件必须听取(   )意见，使政府决策更符合实际和民意;决定再取消和下放一批行政许可事项、在全国全面开展工程建设项目审批制度改革;部署推动家政服务增加供给、提高质量的措施，促进扩内需、惠民生。

A. 行业协会或者商会

B. 相关企业和行业协会商会

C. 实力企业和权威商会

D. 全国性行业协会或者商会

答案：B

3.2018年我国减少农村贫困人口1386万，连续6年超额完成千万减贫任务，贫困发生率下降到(   )，全国已有153个贫困县宣布脱贫摘帽，2018年预计还有284个贫困县退出。

A. 1.8% B. 1.7% C. 3.7% D. 2.7%

答案：B




时事政治模拟题每日一练（2.20）


1.新春伊始，中共中央、国务院公开发布《关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》。这是新世纪以来，党中央连续发出的(    ) “一号文件”，为我们做好新时代“三农”工作，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展提供了重要遵循。当前，经济下行压力加大，外部环境发生深刻变化，形势越是复杂，做好“三农”工作越具有特殊重要性。

A. 第十五个B. 第十六个C. 第十七个D. 第十八个

答案：B

2.国家外汇管理局日前公布的数据显示，2018年，我国国际收支呈现(    )，经常账户顺差491亿美元，非储备性质的金融账户呈现顺差602亿美元，储备资产因国际收支交易增加189亿美元，其中，外汇储备增加182亿美元。

A. 自主平衡    B.略微上涨    C. 重点盈余    D. 大幅增涨

答案：A

3.水利部出台了(    )，并推动全国多地在河湖管理上实现新的突破。2018年6月底，提前半年完成全面建立河长制目标任务;2018年年底，全面建立湖长制任务如期完成。全国共明确省市县乡四级河长30多万名、四级湖长2.4万名，设立村级河长93万多名、村级湖长3.3万名。各地纷纷深化河长制湖长制工作，全国多省市探索开展了“生态河湖”“美丽河湖”等行动，打造了河湖管理保护的新样板。其中，湖南省长沙市、浙江省绍兴市等地取得了明显实效，使越来越多的河流湖泊有了“健康守护人”。

A. 《关于推动河长制从“有名”到“有实”的实施意见》

B. 《关于推动河长制落地实施的指导意见》

C. 《关于推动河长制具体规划实施意见》

D. 《关于推动河长制“有名”到“有实”的具体措施》

答案：A




时事政治模拟题每日一练（2.19）


1.“珠三角”一张蓝图绘到底，粤港澳深化合作展新机。建设粤港澳大湾区是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。(   )正式公开发布，这份纲领性文件对粤港澳大湾区的战略定位、发展目标、空间布局等方面作了全面规划，一个富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群将在不懈奋斗中一步步化为现实。

A. 《粤港澳三地协同发展规划纲要》

B. 《粤港澳大湾区发展规划纲要》

C. 《粤港澳大湾区未来发展实施纲要》

D. 《粤港澳大湾区国际化发展实施纲要》

答案：B

2.国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会2月18日批准发布(   )国家标准，涉及道路交通、可持续发展、海洋探索、两化融合和养老服务等多个领域。

A. 646项B. 689项C. 746项D. 546项

答案：A

3.生态环境部日前通报今年1月全国空气质量状况：全国(   )地级及以上城市(山东省原莱芜市划归济南市管辖)平均优良天数比例为67.6%，同比下降3.5个百分点;PM2.5浓度为66微克/立方米，同比上升8.2%;PM10浓度为97微克/立方米，同比上升5.4%;臭氧浓度为79微克/立方米，同比上升1.3%。

A. 237个B. 287个C. 337个D. 387个

答案：C




时事政治模拟题每日一练（2.18）


1.1月，全国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，其中生产指数为50.9%，环比(   )，制造业生产延续扩张态势，增速略有加快。这是国家统计局近日发布的开年数据，成绩亮眼。

A. 下降0.1个百分点B. 上升0.1个百分点C. 上升0.01个百分点D. 上升0.02个百分点

答案：B

2.2019年将加强(   )设计，启动修订《教师法》，研制出台新时代高校、职业教育教师队伍建设改革政策文件等。2019年，教育部将进一步完善顶层设计，出台加强新时代师德师风建设的意见。督促各地各校深入贯彻教师职业行为准则，细化制度举措，把准则要求转化为教师行为指南与禁行底线。并加大师范院校和师范专业建设支持力度，推进创新编制配备，努力解决中小学和幼儿园教师总量不足难题，还将大力加强乡村和贫困地区教师队伍建设，为教育脱贫加油助力。

A. 促进教师队伍改革整体性制度

B. 教师队伍建设改革计划实施方案

C. 教师队伍建设改革整体性制度

D. 教师队伍品德建设制度细则

答案：C

3.为打好长江保护修复攻坚战，生态环境部制定了(   )，决定从今年2月起，用两年时间，在长江经济带11省市内，以长江干流、主要支流及太湖为重点，完成入河排污口排查整治。

A. 《长江入河排污口排查整治专项行动试点工作方案》

B. 《长江入河水域污染整治专项行动试点工作方案》

C. 《长江入河排污口排查整治专项行动实施方案》

D. 《长江入河排污口完全清理专项行动试点工作方案》

答案：A




时事政治模拟题每日一练（2.15）


1.2019年2月13日电，近日，国务院印发(   )。《方案》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出位置。牢固树立新发展理念，服务建设现代化经济体系和实现更高质量更充分就业需要，对接科技发展趋势和市场需求，完善职业教育和培训体系，优化学校、专业布局，深化办学体制改革和育人机制改革，以促进就业和适应产业发展需求为导向，鼓励和支持社会各界特别是企业积极支持职业教育，着力培养高素质劳动者和技术技能人才。

A. 《国家职业教育改革实施方案》

B. 《国家促进职业教育改革试行方案》

C. 《国家深化职业教育改革长远规划》

D. 《国家职业教育改革新方案》

答案：A

2.2019年2月13日从工信部获悉：在拜年方式视频化、春节活动视频分享化、线上线下融合业务普及化和流量资费一体化等多因素推动下，2019年春节假期期间(2月4日—2月10日)，我国移动互联网流量消费了195.7万TB，在去年春节超两倍增长基础上翻倍，同比增长(   )。

A. 110% B. 130% C. 150% D. 160%

答案：B

3.2019年2月13日电，从上海市新闻出版局获悉：2019“世界最美的书”评选近日在德国莱比锡揭晓，其中由上海市新闻出版局、“最美的书”评委会选送的(   )荣获“世界最美的书”荣誉奖。

A. 《上海老行当百业写真》

B. 《江苏老行当百业写真》

C. 《南京老行当百业写真》

D. 《浙江老行当百业写真》

答案：B




时事政治模拟题每日一练（2.14）


1、2019年2月12日，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席宣传思想战线开展增强(   )教育实践工作电视电话会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记关于加强宣传思想战线队伍建设的重要论述，扎实开展增强“四力”教育实践，以提高政治能力为根本，以增强专业本领为关键，以锐意创新创造为紧要，以培养优良作风为基础，推动队伍整体素质实现大提升。

A. 耐力、眼力、脑力、笔力B. 脚力、眼力、脑力、行动力

C. 脚力、眼力、脑力、笔力D. 脚力、观察力、脑力、笔力

答案：C

2、2019年2月12日电，上海进一步优化营商环境，并实施启动进一步优化营商环境行动计划，立志用政府的辛苦指数，换取企业的发展指数。这个行动计划从(   )入手，提出了25项工作任务。

A. 对标改革、制度创新、精准服务、工作机制

B. 纵深改革、制度创新、精准服务、工作机制

C. 对标改革、制度创新、精准服务、长效机制

D. 对标改革、制度创新、贴心服务、工作机制

答案：A

3、2019年2月12日电，（ ）抗癌药降价纳入医保后，目前各地谈判药品采购、报销政策落地情况进展顺利。与往年相比，已减轻药费负担超过75%，惠及4.46万人次。

A. 16种 B. 17种 C. 19种 D. 22种

答案：B




时事政治模拟题每日一练（2.13）


1.央行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部日前联合印发(   )，要求建立完善金融服务乡村振兴的市场体系、组织体系、产品体系，促进农村金融资源回流。到2020年，新增金融资源要向深度贫困地区倾斜，深度贫困地区贷款增速力争每年高于所在省份贷款平均增速，力争每年深度贫困地区扶贫再贷款占所在省份的比重高于上年同期水平。

A. 《关于金融服务乡村振兴的指导意见》

B. 《关于依靠资本 振兴乡村的指导意见》

C. 《关于金融服务向农村倾斜的指导意见》

D. 《关于金融服务支持乡村振兴的实施意见》

答案：A

2.从国家电影局获悉：除夕至大年初六7天长假期间，全国电影票房达(   )，较去年同期增长1.2%，创同期历史新高。大年初一电影票房达到14.43亿元，同比增长近13%，刷新了单日票房纪录。

A. 48.4亿元    B. 58.4亿元    C. 56亿元    D. 68亿元

答案：B

3.中国银联发布最新春节消费数据称：2019年春节假日期间(2月4日至2月10日，除夕至初六)，银联网络交易再创春节长假历史新高，交易总金额(   )突破万亿级，达1.16万亿元，较去年同期(除夕至初六)增长71.4%。

A.第四次   B.第三次    C.第二次    D. 首次

答案：D




时事政治模拟题每日一练（2.12）


1.央行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部日前联合印发《关于金融服务乡村振兴的指导意见》，要求建立完善金融服务乡村振兴的（ ）、组织体系、产品体系，促进农村金融资源回流。

A.金融体系    B.市场体系     C.资金体系     D.规划体系

答案：B

2.数据显示，截至2015年底，山西省煤层气累计探明地质储量约占全国88%。去年，山西省全年煤层气地面抽采量占到全国（ ）以上。

A.90%   B.95%   C.98%  D.99%

答案：A

3.日前，法国宣布召回其驻意大利大使，以抗议意大利对法国内政的“干涉”。法国舆论认为，这是（ ）以来法国首次召回其驻意大使，凸显了法意两个欧盟成员国围绕欧洲难民问题和法国国内施政方针的矛盾不断升级。

A.法国成立     B.欧盟建立     C.二战结束     D.冷战结束

答案：C



（责任编辑：卢静斐）
时事政治模拟题每日一练（2.11）


1.中国南极科学考察队内陆队队员2月7日在距离（  ）100公里处的南极冰盖上架设了一套自动气象站，以获取南极地区的温度、相对湿度、风向和风速等相关资料，提升极地气象服务和对极地大气的了解。

A.中山站    B.昆仑站     C.长城站     D.泰山站

答案：A

2.国家主席习近平2月10日致电祝贺（  ）第32届首脑会议在亚的斯亚贝巴召开。

A.非洲组织  B.非洲联盟  C.中亚联盟 D.中亚组织

答案：B

3.国家发改委等十部门近日联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出（ ）个方面24项具体措施。

A.四     B.五     C.六     D.七

答案：C



（责任编辑：卢静斐）
时事政治模拟题每日一练（2.3）


1.农业农村部消息，当前全国非洲猪瘟疫情发生势头减缓。截至2月1日，已有(   )省(区、市)的疫区全部解除封锁。

A.16个    B.17个     C.18个     D.19个

答案：B

2.近日，习近平给(   )全体战士回信，勉励他们努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章。

A.“王杰班”B.“钢7连”C.“雷锋班”D.“赵杰班”

答案：A

3.国家税务总局消息，今年起，年所得(   )的纳税人无须再办理自行纳税申报。

A.10万元以上     B.11万元以上     C.12万元以上     D.15万元以上

答案：C




时事政治模拟题每日一练（2.2）


1.近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了(   )，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《意见》指出，基层是党和政府联系人民群众的纽带、服务人民群众的平台。基层管理水平直接关系人民群众生产生活，决定着党执政的社会基础和执政能力、国家治理的根基和水平。

A. 《关于推进基层管理水平执法力量的实施意见》

B. 《关于推进基层整合审批服务执法力量的实施意见》

C. 《关于推进基层执法力度与执法水平的实施意见》

D. 《关于推进基层执法审批能力推动的实施意见》

答案：B

2.2019年“中国-柬埔寨文化旅游年”开幕式1月30日在(   )举行。国务院总理李克强和柬埔寨首相洪森分别向开幕式致贺词。李克强在贺词中表示，中柬传统友谊源远流长，彼此互为好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。

A. 柬埔寨金边 B. 柬埔寨白马市 C. 昆明 D. 南宁

答案：A

3.国务院总理李克强30日主持召开国务院常务会议，听取清理拖欠民营企业中小企业账款工作汇报，要求加大清欠力度完善长效机制;推出进一步压减不动产登记办理时间的措施，更加便利企业和群众办事;通过(   )。会议指出，按照党中央、国务院部署，去年11月以来，各地区、各有关部门和大型国有企业积极清理被拖欠的民营企业中小企业账款。目前全国政府部门、大型国有企业已清偿账款1600多亿元，拖欠的农民工工资和民生工程款项等得到了优先清偿。

A. 《高排量机动车回收管理办法(修订草案)》

B. 《报废机动车年限管理办法(修订草案)》

C. 《报废机动车回收管理办法(修订草案)》

D. 《报废机动车再利用管理办法(修订草案)》

答案：C




时事政治模拟题每日一练（2.1）


1.国家市场监管总局1月31日通报部分转供电主体截留降价红利，要求各转供电主体自查自纠，切实将2018年电费降价红利传导到(   )，不得以任何理由截留拖延，不得超出政府定价标准计收电费，不得在电费中违规加收费用，不得明降暗升。

A. 千家万户 B. 终端用户C.小微企业 D. 住宅区

答案：B

2.从国家航天局获悉：1月30日20时39分，(   )接受光照自主唤醒。此前，玉兔二号巡视器于1月29日20时许完成自主唤醒。两器在月球背面成功经受极低温环境考验，根据太阳高度角变化择机自主退出“月夜休眠模式”，关键设备按预定程序相继通电开机，安全度过首个月夜。

A. 嫦娥三号着陆器B. 嫦娥四号空间站 C. 嫦娥四号着陆器D. 嫦娥五号着陆器

答案：C

3.截至2018年12月底，中央(  )第一轮督导已整改完毕。整改期间，10省市打掉涉黑犯罪组织100个，摧毁恶势力犯罪集团1129个，查封、冻结、扣押涉案资产49.43亿元，查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题2896件3021人，推动社会治安环境明显改善，党风政风社会风气明显好转，人民群众安全感、满意度明显增强。

A. 扫黑除恶专项斗争 B. 打黑除恶专项斗争

C. 扫黑除霸扫雷行动 D. 打击村霸专项斗争

答案：A




时事政治模拟题每日一练（1.31）


1.2019年1月29日上午，国家税务总局举行新闻发布会，介绍今年新一轮减税降费政策特点以及税务部门具体贯彻落实措施。税务总局收入规划核算司司长蔡自力介绍道，“1月9日，国务院常务会议确定新推出(    )措施，这是2019年减税降费的‘先手棋’，对深化供给侧结构性改革，减轻企业负担，激发市场活力，推动形成积极的社会预期，促进‘六稳’具有重要作用。”

A. 民营企业普惠性减税    B. 小微企业普惠性减税

C. 高科技企业普惠性减税D. 经营困难小微企业减税

答案：B

2.2019年1月30日电，在发改委、工信部等部门共同印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》中，首次披露了国家对于(    )将采取的措施和手段。根据通知，国家在有条件的地方，可对产业链条长、带动系数大、节能减排协同效应明显的新型绿色、智能化家电产品销售，给予消费者适当补贴。

A. 刺激家电消费    B.家电下乡补贴    C.鼓励绿色家电消费    D. 绿色家电下乡

答案：A

3.2019年1月29日电，日前，中央宣传部、中央文明办印发通知，对组织开展好2019年传统节日文化活动作出部署安排，要求各地深入落实举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，紧紧围绕培育和弘扬社会主义核心价值观，以庆祝中华人民共和国成立70周年为主线，以春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节、重阳节为重点，突出(   )工作理念，精心设计、深入开展传统节日文化活动，引导广大群众在积极参与中体验节日习俗、展现中国精神、增进文化自信，焕发爱党爱国爱社会主义的巨大热情。

A. 美观、安全、祥和、大众化    B. 节俭、安全、祥和、爱国主义

C. 节俭、热情、祥和、大众化    D. 节俭、安全、祥和、大众化

答案：D




时事政治模拟题每日一练（1.30）


1.2019年1月28日，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记、国家主席(   )互致新年贺信。习近平在贺信中表示，值此己亥春节即将来临之际，我代表中国党、政府、人民，并以我个人的名义，向你并通过你向越南党、政府、人民，致以诚挚的新春问候和祝福。2018年是中越建立全面战略合作伙伴关系10周年。这10年里，我们坚持弘扬中越传统友谊，加强交流、增进互信，相互支持、携手互助，加强对双边关系的政治引领，共同推动社会主义事业发展。我们深化两国各领域务实合作，实现互利共赢。

A. 阮正义 B. 阮富仲C. 崔富民 D. 阮富伯

答案：B

2.2019年1月29日电，在近日举行的第二届中国国际进口博览会推介招待会上，商务部副部长、中国国际进口博览局局长王炳南宣布，第二届进口博览会将于今年(   )在上海举行。根据习近平主席“中国国际进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好”的重要指示精神，第二届中国国际进口博览会聚焦“规模更大、质量更优、创新更强、层次更高、成效更好”，已经开始筹备工作。

A. 3月5日至10日 B. 6月5日至10日

C. 9月5日至10日 D. 11月5日至10日

答案：D

3.2019年1月28日电，人社部日前印发了《关于充分发挥市场作用促进人才顺畅有序流动的意见》。这是近年来人才工作领域首个关于(   )的改革性文件。《意见》强调，发挥市场作用促进人才顺畅有序流动要坚持5条原则。一是坚持党管人才，把各方面优秀人才集聚到党和人民的伟大奋斗中来。二是坚持服务发展，始终把服从服务党和国家事业发展作为人才流动配置工作的首要任务。三是坚持市场主导，充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用。四是坚持政府促进，加快建立完善人才流动配置宏观调控机制，更好发挥政府作用。五是坚持规范有序，强化人才诚信意识、自律意识，引导人才依法依规良性有序流动。

A. 人才流动配置    B. 市场用人规范    C. 人才流动规则    D. 市场选择人才

答案：A




时事政治模拟题每日一练（1.29）


1.中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛27日在北京会见以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央副委员长、国际部部长(  )为团长的朝鲜友好艺术团。习近平和彭丽媛欢迎朝鲜友好艺术团访华演出。习近平指出，此次访演既是落实中朝双方重要共识的一项重要文化交流活动，也是中朝建交70周年一项重要庆祝活动。相信访演会取得圆满成功，增进中朝两国人民友好感情。习近平强调，文化艺术交流是中朝关系中富有特色和传统的重要组成部分。

A. 李洙墉B. 李洙浩 C. 李银洙 D. 李莫墉

答案：A

2.最高人民法院、全国工商联联合印发的(  )27日向社会发布，旨在有效化解民营经济领域矛盾纠纷，促进诉调对接，优化法治营商环境。《意见》要求，各级工商联加强商会调解组织建设，规范调解组织运行，使调解成为化解民营经济领域矛盾纠纷的重要渠道。《意见》要求各级人民法院要完善诉调对接机制，吸纳符合条件的商会调解组织或者调解员加入特邀调解组织或者特邀调解员名册。

A. 《关于发挥商会调解民营经济领域建设的意见》

B. 《关于发挥商会调解优势，推进民营经济领域纠纷多元化解机制建设的意见》

C. 《关于推进民营经济领域纠纷通过商会化解的意见》

D. 《关于发挥商会调解优势化解民营经济领域建设的意见》

答案：B

3.国家税务总局近日印发通知，要求全国税务系统贯彻落实好各项减税降费政策，确保企业和人民群众有实实在在的获得感，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。据介绍，国家税务总局专门设立(  )，负责集中受理和协调解决中小微企业涉税诉求。通知要求，各省税务机关也要指定专门部门、安排专人负责中小微企业服务工作。2019年上半年，国家税务总局将以小微企业普惠性减税等政策落实情况为重点，组织开展减税降费工作督导。

A. 小微企业咨询点B. 小微企业办事中心

C. 小微企业服务处D. 小微企业优惠中心

答案：C




时事政治模拟题每日一练（1.28）


1.中共中央政治局1月25日上午就(    )举行第十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。习近平强调，要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。

A. 新媒体和媒体融合发展 B. 全媒体共同融合发展

C. 全媒体时代和媒体融合发展D. 全媒体融合发展未来规划

答案：C

2.2019年“中国-老挝旅游年”于1月25日在(   )开幕。国家主席习近平致贺词，对旅游年的开幕表示热烈祝贺。习近平强调，中老政治上相互支持、经济上全面合作，传统睦邻友好持续深入发展。中方视老挝为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，愿同老方一道，加强发展战略对接，深化共建“一带一路”合作，推动两国全面战略合作伙伴关系取得新成果。习近平指出，中老都有灿烂的文化、优美的风光。两国人民同饮一江水，共取一瓢饮，都有加深了解、增进友谊的强烈愿望。希望双方以举办旅游年为契机，扩大人员往来，加强文化交流，为构建中老命运共同体培育更为深厚的民意和社会基础。

A. 老挝万象B. 老挝北汕C. 昆明D. 贵州

答案：B

3.近日，国务院印发(    )。《意见》明确，要完善政策，拓展功能，创新监管，培育综合保税区产业配套、营商环境等综合竞争新优势。推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的加工制造中心、研发设计中心、物流分拨中心、检测维修中心、销售服务中心。

A. 《关于促进进口商品保税区高水平开放高质量发展的若干意见》

B. 《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》

C. 《关于促进电商保税区扩大对外开放发展的若干意见》

D. 《关于促进综合保税区未来发展规划的若干意见》

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.25）


1.2019年23日电，日前召开的全国知识产权局局长会议：截至2018年底，我国31个省区市发明专利拥有量达到160.2万件，同比增长(   )，每万人口发明专利拥有量达到11.5件。会议强调，2019年要着力做好以下工作：进一步加强知识产权战略谋划和宏观统筹，提高知识产权审查质量和审查效率，持续提升审查业务能力。进一步加大知识产权保护力度，健全严保护、大保护、快保护、同保护工作体系，完善知识产权运营服务体系。进一步强化知识产权领域综合监管，严厉打击非正常专利申请和商标囤积、恶意注册行为等。

A. 17.1% B. 18.1% C. 19% D. 21%

答案：B

2.2019年1月24日，5只生物钟紊乱体细胞克隆猴登上中国综合英文期刊(   )封面，标志着中国体细胞克隆技术走向成熟，实验用疾病模型猴批量克隆“照进现实”，全球实验动物使用数量有望大幅降低，药物研发驶入“快车道”。

A. 《国家科技》B. 《中国科学》C. 《大自然评论》D. 《国家科学评论》

答案：D

3.2019年1月23日下午，民政部召开全国性行业协会商会贯彻落实(   )精神座谈会。会议要求，在2019年，全国性行业协会商会在收费方面，底线是不违规收费，不强制收费;高线是高标准严要求，努力降低收费标准和收费规模，更有效、更有力地为减轻企业负担，营造良好营商环境作出贡献。

A. 企业减税降费   B. 中央减税降费    C. 个人减税    D. 行政降费

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.24）


1.2019年1月22日电，近日，国务院办公厅印发(   )。《通知》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实全国教育大会部署，坚持以人民为中心的发展思想，认真履行政府责任，依法落实城镇公共服务设施建设规定，着力构建以普惠性资源为主体的学前教育公共服务体系，聚焦小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等环节存在的突出问题开展治理。

A. 《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》

B. 《关于鼓励各个小区建立配套幼儿园的通知》

C. 《关于强制城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》

D. 《关于城镇小区配套普惠性幼儿园的通知》

答案：A

2.2019年1月22日10时10分，一架(    )校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下了第一道飞机轮胎印迹。第一场校验任务的圆满完成，标志着大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。

A. “状元680”B. “奖状680”C. “奖状580”D. “航天680”

答案：B

3.2019中柬商务与投资论坛于2019年1月22日在(   )举行。国务院副总理胡春华与柬埔寨首相洪森共同出席开幕式并致辞。胡春华指出，近年来，在双方共同努力下，中柬双边贸易快速增长，提前两年实现两国领导人提出的60亿美元目标，投资合作稳步推进，基础设施建设成绩显著，多边框架下合作不断取得新进展。中方愿与柬方一道，加强两国发展战略对接，加快落实“一带一路”建设合作规划纲要，不断扩大贸易规模、优化贸易结构，推动产能和投资合作，进一步提升多边框架下合作水平，推动双边经贸关系再上台阶。

A. 北京B. 上海C.南宁D.贵州

答案：A




时事政治模拟题每日一练（1.23）


1.2019年1月21日电，国家统计局21日对外公布，经初步核算，2018年全年我国国内生产总值(GDP)为900309亿元，经济总量首次站上(   )的历史新台阶，稳居世界第二位。

A. 80万亿元    B. 90万亿元    C. 100万亿元   D. 110万亿元

答案：B

2.2019年1月21日电，从深入推进农村人居环境整治视频会议上获悉：今年春节期间，农业农村部将动员组织各方力量，在全国农村以(   )为主题，广泛开展村庄清洁行动，打好今年农村人居环境整治第一战，尽快把农村人居环境整治工作向面上推开。

A. “踏踏实实搞清洁、干干净净迎春节”

B. “村村户户搞清洁、开开心心迎春节”

C. “村村户户搞清洁、干干净净迎春节”

D. “齐心协力搞清洁、干干净净迎春节”

答案：C

3.2019年1月21日13时42分，我国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，成功将(   )光谱01/02星和搭载的灵鹊—1A星、潇湘一号03星发射升空，卫星均进入预定轨道。这是长征系列运载火箭的第299次飞行。

A. “北京一号”B. “上海一号”C. “吉林一号”D. “辽宁一号”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（1.22）


1.2019年1月21日电，国家统计局21日对外公布，经初步核算，2018年全年我国国内生产总值(GDP)为900309亿元，经济总量首次站上90万亿元的历史新台阶，稳居世界第（  ）位。

A.1 B. 2 C. 3 D. 4

答案：B

2.2019年1月21日13时42分，我国在（  ）卫星发射中心用长征十一号运载火箭，成功将“吉林一号”光谱01/02星和搭载的灵鹊—1A星、潇湘一号03星发射升空，卫星均进入预定轨道。这是长征系列运载火箭的第299次飞行。

A. 西昌  B. 太原  C. 酒泉 D. 文昌

答案：C

3.2019年1月21日电，国家林业和草原局、重庆市人民政府、国家开发银行共同签署合作协议，确定投资190亿元，融资150亿元，在（ ）先期实施国家储备林基地建设500万亩，打造长江上游重要生态屏障，推进长江经济带生态建设和长江上游生态保护。

A. 四川  B. 重庆  C. 贵州  D. 南京

答案：B



（责任编辑：卢静斐）
时事政治模拟题每日一练（1.21）


1.2019年1月19日，在当天举行的( )中国企业发展高层论坛上，中国工业和信息化部副部长陈肇雄指出，加快5G商用步伐，有利于支撑服务经济社会数字化转型，同时促进形成强大国内市场。不过陈肇雄亦提醒，中国5G发展仍面临产业基础短板突出、融合应用程度不深、国际竞争日趋激烈等诸多挑战，需要产学研用各方协同努力、共同应对。

A. 第十六届B. 第十七届C. 第十八届D. 第十九届

答案：B

2.2019年1月18日至19日， 2019年全国生态环境保护工作会议在京召开。生态环境部部长李干杰介绍道，2018年，蓝天保卫战全面推进。全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为( )，同比上升1.3个百分点。三大重点区域——京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原的PM2.5浓度分别为60微克/立方米、44微克/立方米、58微克/立方米，同比分别下降11.8%、10.2%、10.8%。

A. 59% B. 69% C. 79.3% D. 76.3%

答案：C

3.2019年1月19日电，日前，2019年世界湿地日中国主场宣传活动在海南海口举行，2019年世界湿地日主题为湿地应对气候变化。活动首次发布了( )。白皮书显示，中国加入国际湿地公约以来，已指定国际重要湿地57处，其中内地56处，香港1处。内地的56处国际重要湿地，分布在21个省(区、市)，其中黑龙江9处，广东、湖北和云南各4处。56处湿地面积320.18万公顷，自然湿地面积300.10万公顷;分布有湿地植物约2114种，湿地植被覆盖面积达173.94万公顷。

A. 《中国现存重要湿地生态状况白皮书》

B. 《中国国际重要湿地生态状况白皮书》

C. 《中国国际重要湿地生态保护计划书》

D. 《中国重要湿地环境生态维护蓝皮书》

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.18）


1.2019年1月16日上午，习近平来到(   ) 考察调研。在市民服务中心，他听取了建设总体规划、政策体系及建设情况介绍，视察了服务窗口，与工作人员、办事群众和部分进驻企业代表亲切交流，并与建设工地工人进行了视频连线。

A. 雄安新区B.浦东新区C.天宫四号指挥中心D.上海自贸区

答案：A

2.2019年1月16日电，人民日报全国党媒信息公共平台联动百余家全国党媒，以(   )为主题，即日起发起“奋斗者追梦计划”征集活动，线上传播与线下活动相结合，广泛传播各行各业奋斗者的追梦故事，并计划于9月收官，通过评选十大奋斗者、颁发“追梦奖励金”，献礼新中国70周年华诞。

A. “2019，我们都是奋斗者”B. “2019，我们都是中国人”

C. “2019，我们都是追梦人”D. “2019，我们都是前行者”

答案：C

3.2019年1月17日电，我国(  )三大平台(实体平台、电话热线平台、网络平台)已经全面建成，能实现“网上办”“指尖办”“马上办”。据司法部相关负责人介绍，每个县(市、区)都建了中心，每个乡镇(街道)都建立站点，每个村(居)都有法律顾问，可以面对面地解决群众遇到的各种法律问题。

A. 公共服务咨询B. 公共养老服务C. 公共法律服务D. 公共社区服务

答案：C




时事政治模拟题每日一练（1.17）


1.中国载人航天工程办公室2019年1月15日透露，天宫二号空间实验室搭载的伽马暴偏振探测仪(简称“天极”望远镜)已完成伽马射线暴瞬时辐射的高精度偏振探测，实现预定科学目标，相关成果于1月14日在线发表在国际重要学术期刊(   )上。

A. 《自然·天文学》B. 《科技·天文学》

C. 《航天·天文学》D. 《未来·天文学》

答案：A

2.2019年1月15日电，继河长制建立之后，2018年底湖长制全面建立。截至目前，全国123万多名河长上岗，在1.4万个湖泊设立2.4万名四级湖长，3.3万名村级湖长。这意味着河湖管护进入新阶段，(   )的健康河湖正变成现实。

A. “河畅、水清、岸绿、湖美”B. “湖畅、水清、岸绿、景美”

C. “河畅、水清、岸绿、景美”D. “河畅、水清、草绿、景美”

答案：C

3.2019年1月15日电，为加快建立以(   )为核心的监管制度，推进文化市场信用体系建设，建立健全文化市场领域失信联合惩戒机制，近日，发展改革委、人民银行、文化和旅游部、中央宣传部、市场监管总局等17家单位联合签署了《关于对文化市场领域严重违法失信市场主体及有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》。

A. 信用监管B. 诚信体系 C. 征信制度 D. 信用评价体系

答案：A




每日时事新闻播报（1月16日）
导语：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--每日时事新闻播报（1月16日）。

每日时事新闻播报汇

1.1月16日出版的《求是》杂志第2期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍》。

2.交通运输部新增城市公共汽电车方向盘被抢夺后的操作规程，提出司机应立即靠边停车并报警。

3.公安部15日表示，春运期间将严厉打击敲诈勒索、霸座卖座、醉酒滋事、阻挡车门、高铁吸烟等严重扰乱站车治安秩序行为。

4.教育部考试中心公布，中国英语语言能力标准与国际考试接轨，CSE四级到八级可分别对应雅思总成绩的4.5到8分。

5.陕西明确，公益性岗位工资不得低于当地最低工资标准。

6.江苏修订广告条例，明确规定未经当事人同意或者请求，不得通过电话或电子邮件发送广告。

7.湖北规定，在跨江跨河、跨高速公路和高速铁路以及经过人员密集区、政治中心区的重点线路公交车上，统一配备乘务管理员。


时事政治模拟题每日一练（1.15）


1.2019年1月13日电，近日农业农村部、财政部、人力资源社会保障部联合印发( )，在长江干流和重要支流等重点水域逐步实行合理期限内禁捕的禁渔期制度，2020年底以前实现长江流域重点水域常年禁捕。

A. 《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》

B. 《长江流域禁捕及受损补偿制度实施方案》

C. 《长江流域重点水域禁捕实施方案》

D. 《长江流域重点水域禁捕养生实施方案》

答案：A

2.2019年1月13日，中央广播电视总台联合中国移动、华为公司在( )成功开展了5G网络4K电视传输测试。中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，广东省委副书记、广东省委常委、宣传部部长傅华及有关企业负责人等出席5G网络4K电视传输测试启动仪式并致辞。

A. 深圳B. 广州C. 珠海 D. 厦门

答案：A

3.2019年1月11日，( )展在中国国家博物馆开幕。该展汇集了中法两国国家级手工艺大师、非遗传承人和知名艺术家参与创作的180余件作品，为观众阐释中法当代“匠人精神”。

A. “新工匠记——中法手工之美”

B. “新考工记——中法工艺之美”

C. “新考工记——中法手工之美”

D. “新考工记——中法艺术之美”

答案：C




时事政治模拟题每日一练（1.14）


1.国家卫健委10日举行新闻发布会，发言人胡强强表示，2019年将围绕让贫困群众“有地方看病、有钱看病、少得病”的目标，继续推进健康扶贫工作，确保(   )以前贫困地区的县、乡、村三级医疗卫生机构全部达标。发言人介绍，在完善基层医疗卫生服务能力的建设上，还包括组织三级医院“组团式”支援贫困地区的县级医院，实现派驻医院重点学科带头人、管理人员、护士长全覆盖。远程医疗覆盖到全部贫困地区的乡镇卫生院，并向村卫生室延伸。贫困人口的大病集中救治病种将进一步扩大。继续推进农村妇女的“两癌”检查、贫困地区新生儿疾病筛查和儿童营养改善项目。

A. 2019年底B. 2020年C. 2021年D. 2022年

答案：B

2.1月10日从国家知识产权局获悉，2018年，国外在华发明专利申请量、商标注册申请量快速增长，国际社会对中国知识产权保护的信心持续增强。2018年，国外在华发明专利申请量达14.8万件，国外在华商标申请量为24.4万件，分别同比增长9.1%、16.5%，其中，前者实现“十三五”以来最快增速。统计数据显示，国外在华知识产权申请量仍处于上升通道。据世界知识产权组织统计，2017年，我国非本国居民发明专利申请量仅次于美国，居世界第2位，非本国居民商标注册申请量居世界(   )。

A. 第1位 B. 第2位 C. 第3位 D.第4位

答案：A

3.国务院农民工工作领导小组会议暨保障农民工工资支付工作电视电话会议11日在(   )召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院的决策部署，切实做好农民工工作，加大力度解决拖欠农民工工资问题。有针对性地推动解决各类问题，有效维护农民工权益，让广大农民工过上一个欢乐祥和的春节。

A. 北京B.郑州 C.济南 D.天津

答案：A




时事政治模拟题每日一练（1.11）


1.2019年1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平同当日抵京对中国进行访问的朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长(   )举行会谈。两国领导人在亲切友好的气氛中，就中朝关系和共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。

A.金正恩 B.金世恩 C.金日成 D.金世男

答案：A

2.2019年1月10日电，1月7日至9日，中美双方在北京举行经贸问题副部级磋商。双方积极落实两国元首重要共识，就共同关注的(   )进行了广泛、深入、细致的交流，增进了相互理解，为解决彼此关切问题奠定了基础。双方同意继续保持密切联系。

A. 贸易问题和关税问题 B.关税问题和结构性问题

C. 贸易问题和结构性问题D.经济问题和贸易摩擦问题

答案：C

3.2019年1月10日电，近日，中国网络视听节目服务协会发布《网络短视频平台管理规范》及《网络短视频内容审核标准细则》。两份文本从(   )两个层面为规范短视频传播秩序提供了依据。

A. 平台特色和内容审核B. 机构把关和内容审核

C. 机构把关和价值取向D. 平台监管和内容审核

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.10）


1.全国文物局长会议于2019年1月8日召开，会上提到：截至目前，全国博物馆总数已达5136家，去年全国博物馆举办各类展览超过2万个，近(   )人次走进博物馆，参观博物馆日渐成为一种生活方式。

A. 10亿 B. 9亿 C. 8亿 D. 7亿

答案：A

2.2019年1月8日上午，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席会议活动。习近平等为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。韩正主持大会。2018年度国家最高科学技术奖授予(   )。

A. 程开甲院士和钱七虎院士B. 刘永坦院士和熊英飞院士

C. 刘永坦院士和钱七虎院士D. 李秀全院士和杨仁树院士

答案：C

3.国务院办公厅近日印发(   )。《通知》提出，将在全国或京津冀、上海、广东(珠三角)、安徽(合芜蚌)、四川(成德绵)、湖北武汉、陕西西安、辽宁沈阳等8个区域内，在知识产权保护方面，科技成果转化激励方面，科技金融创新方面，以及管理体制创新方面，推广第二批支持创新相关改革举措。

A. 《关于推广和支持经济主体创新相关改革举措的通知》

B. 《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》

C. 《关于推广第一批支持创新人员相关改革举措的通知》

D. 《关于推广和鼓励经济主体创新相关改革举措的通知》

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.9）


1.记者1月7日从人社部获悉：人社部办公厅日前颁布中式烹调师、中央空调系统运行操作员等(   )国家职业技能标准。自标准颁布之日起，原相应国家职业技能标准同时废止。

A. 25个B. 26个C. 27个D. 28个

答案：B

2.2019年1月7日，重庆、广西、贵州、甘肃、青海、新疆、云南、宁夏八省区市政府合作共建(   )框架协议签约活动在渝举行。

A. “陆海新通道”B. “西部新通道”C. “一带一路新通道”D. “陆海共建道”

答案：A

3.2019年1月7日电，国家外汇管理局公布的数据显示，截至2018年12月末，我国外汇储备规模为(  )美元，较11月末上升110亿美元，升幅为0.4%。

A. 20727亿 B. 30727亿 C. 30572亿 D. 40727亿

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.8）


1.1月6日电，国内货物吞吐量排名前十的两大港口集团——大连港集团和营口港务集团近日实现整合，( )集团在大连挂牌成立。

A. 辽宁港口B. 大营港口 C. 连营港口D. 大辽港口

答案：A

2.1月6日电，经中央军委批准，中央军委办公厅日前印发《军队文职人员管理若干规定(试行)》，自( )起施行。

A. 2019年1月1日   B. 2019年2月1日    C. 2019年3月1日    D. 2019年4月1日

答案：A

3.1月5日，第三十二届全国业余围棋锦标赛在( )开赛，共有来自全国各地的41支代表队、123名棋手参赛。据了解，本届比赛由中国围棋协会、中国体育记者协会晚报分会和拉萨市人民政府共同主办，这是这项历史悠久、影响深远的全国性业余围棋赛事首次来到雪域高原。

A. 广西南宁   B.广东 广州    C. 山东青岛     D. 西藏拉萨

答案：D




时事政治模拟题每日一练（1.7）


1.经党中央、国务院同意，河北省委、省政府近日正式印发(  )，对白洋淀生态空间建设、生态用水保障、流域综合治理、水污染治理、淀区生态修复、生态保护与利用、生态环境管理创新等进行了全面规划。到2022年，白洋淀环境综合治理取得显著进展，生态系统质量初步恢复;到2035年，白洋淀综合治理全面完成，淀区生态环境根本改善，良性生态系统基本恢复;到本世纪中叶，淀区水质功能稳定达标，淀区生态系统结构完整、功能健全，白洋淀生态修复全面完成。

A. 《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018—2035年)》

B. 《白洋淀生态环境治理和保护规划(2018—2038年)》

C. 《白洋淀水域治理和保护规划(2018—2035年)》

D. 《白洋淀整体发展规划(2018—2035年)》

答案：A

2.1月4日从教育部了解到，为组织和引导高等学校深入服务乡村振兴战略，发挥高等学校在人才培养、科学研究、社会服务等方面的重要作用，教育部日前发布了(   )。行动计划提出，力争通过五年时间，逐步完善高校科技创新体系布局，强化高校科技和人才支撑体系，高校服务乡村振兴的创新能力和质量显著提升，培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的人才队伍，使高校成为乡村振兴战略科技创新和成果供给的重要力量、高层次人才培养集聚的高地、体制机制改革的试验田、政策咨询研究的高端智库。

A. 《高等学校乡村振兴科技创新行动计划(2019—2023年)》

B. 《高等学校振兴乡村教育服务行动计划(2018—2022年)》

C. 《高等学校支持乡村教育发展(2018—2022年)》

D. 《高等学校乡村振兴科技创新行动计划(2018—2022年)》

答案：D

3.1月4日从国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器与(  )巡视器分离后按计划开展了相关工作。截至1月4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的3根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测。测月雷达、全景相机已开机，工作正常。其他有效载荷将陆续开机。此后，嫦娥四号将迎来月昼高温考验，巡视器择机进入“午休”模式，预计于1月10日唤醒。

A. 玉兔一号B. 玉兔二号C. 玉兔三号D. 玉兔四号

答案：B




时事政治模拟题每日一练（1.4）


1.中国政府网2019年1月2日公布( )。批复指出，经中共中央、国务院同意，原则同意该规划。总体规划是雄安新区发展、建设、管理的基本依据，必须严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。

A. 《国务院关于河北雄安新区总体规划(2018—2035年)的批复》

B. 《国务院关于河北雄安新区总体规划(2019—2035年)的批复》

C. 《国务院关于河北雄安新区总体规划(2018—2030年)的批复》

D. 《国务院关于河北雄安新区总体规划(2019—2039年)的批复》

答案：A

2.2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表( )纪念会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。

A. 30周年B. 40周年C. 50周年D. 60周年

答案：B

3.2019年1月2日电，近日，生态环境部、商务部、国家发改委、海关总署联合印发调整进口废物管理目录的《公告》，将废钢铁、铜废碎料、铝废碎料等8个品种固体废物从《非限制进口类可用作原料的固体废物目录》调入《限制进口类可用作原料的固体废物目录》，自( )起执行。

A. 2019年5月1日 B. 2019年6月1日

C. 2019年7月1日 D. 2019年8月1日

答案：C




时事政治模拟题每日一练（1.3）


1.2019年1月1日零时，第四次全国经济普查现场登记工作正式启动。按照部署，第(   )全国经济普查标准时点为2018年12月31日，普查时期资料为2018年年度资料。

A. 三次 B. 四次 C.五次 D. 六次

答案：B

2.国家发改委等七部门联合发布公告，宣布自2019年1月1日起，全面供应(   )车用汽柴油，同时停售低于该标准的车用汽柴油。

A. “国三标准”B. “国四标准”C. “国五标准”D. “国六标准”

答案：D

3.2019年1月2日电，国家卫生健康委、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局及国家药监局等12部门联合制定并印发(   )(以下简称《方案》)，要求根据临床用药需求，2019年6月底前，发布第一批鼓励仿制的药品目录，引导企业研发、注册和生产。2020年起，每年年底前发布鼓励仿制的药品目录。

A. 《关于加快落实抗癌药供应保障及使用政策工作方案》

B. 《关于加快落实仿制药供应保障及使用试点方案》

C. 《关于加快落实仿制药供应保障及使用政策工作方案》

D. 《关于加快落实癌症仿制药供应保障及使用政策工作方案》

答案：C




时事政治模拟题每日一练（1.2）


1.2019年1月1日，国家主席习近平与美国总统特朗普互致贺信，热烈祝贺两国建交( )周年。

A. 40     B. 30     C. 35     D. 45

答案：A

2.国家电影局2018年12月31日晚发布的数据显示：2018年，中国电影保持多年来的增长态势，全年共生产故事影片902部，全国票房首破600亿元，达到609亿元。新增银幕9303块，全国银幕总数达到60079块，居世界( )。

A.第一位     B.第二位     C.第三位    D.第四位

答案：A

3.2018年12月31日电，个人所得税专项附加扣除政策将于( )起实施。据国家税务总局网站消息，2018年12月31日，由国家税务总局开发的个人所得税APP软件的专项附加扣除信息填报功能正式上线使用，系统的互联网WEB端、扣缴客户端和税务大厅端的专项附加扣除信息填报功能也同时向社会开放。

A. 2019年1月10日     B. 2019年1月20日

C. 2019年1月1日      D. 2019年2月1日

答案：C





```

