## 时政热点：做好干湿分离，迈开垃圾分类第一步

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**做好干湿分离，迈开垃圾分类第一步。**

作者：北京市丰台区生态环境局　刘四建

目前我国还处于垃圾分类习惯的培养期，在推行垃圾分类时应少一些高大上、多一些接地气，要结合国情、地情，由浅入深，由易到难，垃圾分类的这条道路就会越走越宽。

近日，笔者到一家在业内较有影响的垃圾分类回收公司调研。这家公司成立15年多了，是国内较早开展垃圾分类回收的企业之一。15年来，公司主要靠出租厂房和政府政策性补助维持运营，虽负重前行但仍不遗余力从事垃圾分类回收，承担了一定的社会责任。

通过调研，笔者深深感受到，垃圾分类不能搞运动式，雨过地皮湿，而应潜移默化，久久为功，需要因材施教、因地制宜，让每一个人迈开第一步，由量变到质变，逐步养成垃圾分类的好习惯。

从表面上看，垃圾分类是一件举手之劳的小事，但是真正要推而广之、落到实处，并不容易。如北京推广垃圾分类并不算晚，早在1993年，北京《城市市容环境卫生条例》就规定对城市生活废弃物“逐步实施分类收集”。但时至今日，20多年过去了，不能说没有收获，也不能说没有努力，但垃圾分类在北京一直未能形成规模，也没有成为居民的普遍行动和生活习惯，却是事实。

笔者认为，垃圾分类之所以难推行，一个重要的原因就是功夫不到、功夫不深，存在急功近利的倾向。在垃圾分类宣传教育上看似形式多样，但有的地方把主要精力放在垃圾桶的设计上，本末倒置，赚到的只是眼球。垃圾分类“试点成功、推广困难”现象普遍存在，究其原因，所谓的“试点成功”，主要靠高人工成本，靠有奖活动，靠“绿袖标”现场引导和二次分拣，这种“成功”是表象的、不可持续的。

“合抱之木生于毫末，九层之台起于累土”。做好垃圾分类，必须从长计议，脚踏实地，认认真真打好基础，才能取得真正的进展。

党政机关带头，用单位带动家庭。党政机关是垃圾分类的制定者、倡导者，理应要当好垃圾分类的先行者和领头羊。党政机关具有严密的组织性和纪律性，便于垃圾分类工作组织、培训和开展。近日，北京市召开的十五届人大常委会第十三次会议强调，党政机关、事业单位要带头开展垃圾分类，禁止使用一次性物品。各级党政机关要结合本单位实际情况，制定完善相应的管理办法和监督考核措施，让每一名工作人员都成为垃圾分类的践行者。形成习惯后，这些工作人员自然会把垃圾分类的意识带回到家中。用单位带动千家万户，将会有力促进全社会垃圾分类工作的开展。

做好基础教育，让小手拉动大手。从国外经验来看，做好垃圾分类需要一代人、两代人甚至更长时间才能全部完成。要养成垃圾分类习惯，不可能一蹴而就，针对中老年群体，可以通过高强度、高频率的宣传引导，来帮助他们一点点改掉旧陋习，养成新时尚。做好垃圾分类真正的希望是从孩子开始，要把垃圾分类知识列入学校的基础教育，让孩子把学到的知识带回家中，用小手教会大手、用小手带动大手，把垃圾分类的理念传播到千家万户。在中老年人旧习惯的改正中，在孩子们新观念的形成中，新陈代谢，通过一代代人的努力，整个社会的垃圾分类习惯自然就养成了。

做好干湿分离，迈开分类第一步。垃圾分类推不下去， “理念上认同、行动上滞后”是主要原因，让垃圾分类迈开第一步是关键。大道至简，目前我国还处于垃圾分类习惯的培养期，在推行垃圾分类时应少一些高大上、多一些接地气，要结合国情、地情，由浅入深，由易到难，以老百姓是否接受、能否做到为标准。北京市城市管理委员会主任孙新军近日在回答市民热线时讲，资源回收、干湿分开，稍微有一些难度的垃圾可以拿这个方法判断一下，只要日常做到干湿分开，就已经是为垃圾分类做贡献了。相信通过正确引导，只要千千万万的市民迈开第一步，垃圾分类的这条道路就会越走越宽，真正成为人们的行为自觉。



## 时政热点：奉献的青春最美

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**奉献的青春最美。**

人生该如何度过?在本职岗位上默默奉献，用一颗无私的真心温暖他人，是许多人用行动给出的答案。

输电运维人员谢莉蓉携带专业设备在户外认真巡线作业，为输电线路保驾护航，悉心呵护电网安全;毕起美毫不犹豫地报名成为单位选派的驻村干部，面对刚满周岁、无人照顾的女儿，选择带着娃娃去扶贫;毕业于名牌大学的年轻干部黄文秀，放弃大城市工作机会，毅然回乡投身脱贫攻坚一线，在工作途中不幸遇难……这些奋战在一线的工作者，虽岗位不同，但勇担重任，为了公共利益不惜牺牲个人利益。这种奉献精神打动你我，也映照出青春最美的样子。

习近平总书记在对黄文秀同志先进事迹作出的重要指示中勉励广大党员干部和青年同志：不忘初心、牢记使命，勇于担当、甘于奉献，在新时代的长征路上做出新的更大贡献。看吧，“种得桃李满天下，心唯大我育青禾”，三尺讲台托举莘莘学子的梦想，这是人民教师的奉献;“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜”，用汗水浇灌累累硕果，这是劳动者的奉献;对于保家卫国的战士而言，奉献更意味着“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”。人的生命都是有限的，以小我成就大我，才能拓展人生的宽度和深度。

涓涓细流汇成滔滔江河。一个人的无私奉献带来个体价值的提升，千千万万人默默付出，汇聚的是国家发展进步的磅礴力量。今天，在脱贫攻坚的主战场，280多万名驻村干部、第一书记和群众想在一起、干在一起，他们用无悔的青春书写下“最成功的脱贫故事”;在创新发展的最前沿，无数科技工作者埋头攻关、撸起袖子加油干，以孜孜不倦的努力有力推动科技进步……正是因为有着无数兢兢业业、忘我工作的奉献者，我们的国家才能蒸蒸日上，老百姓的生活才会越过越好。

有怎样的选择，就能诠释怎样的追求;有怎样的坚守，就能书写怎样的人生。立足工作岗位倾情投入，在青春征程中奉献自我，我们必将在奋斗中唱响新时代的青春之歌。



## 时政热点：中国梦的权威解读和科学指南

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**中国梦的权威解读和科学指南。**

作者：湖南大学马克思主义学院院长、教授 张国祚

《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》(以下简称为《纲要》)第四部分是关于新时代坚持和发展中国特色社会主义的总的奋斗目标，《纲要》将其概括为“实现中华民族伟大复兴的中国梦”。围绕这一主题，《纲要》遵循习近平新时代中国特色社会主义思想，回答了人们普遍关心的一系列重要问题。

什么是中国梦?中华民族为什么要前仆后继追求“伟大复兴中国梦”?

当今中国和当今世界，中国梦不仅是一个出现频率很高、极富吸引力的政治术语，也是包含深刻内涵的一个理论。《纲要》首先对上述两个问题做出了回答。

《纲要》写道：“中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。”国家富强，就是要全面建成小康社会，并在此基础上建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国;民族振兴，就是要使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大贡献;人民幸福，就是要坚持以人民为中心，增进人民福祉，促进人的全面发展，朝着共同富裕的方向稳步前进。中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，体现了中华民族和中国人民的整体利益，表达了每一个中华儿女的共同愿景，已成为激荡在近十四亿人心中的高昂旋律，成为中华民族团结奋斗的最大公约数和最大同心圆。

《纲要》写道：“只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义;只有经历过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。”这两句话实际上是告诉读者，中华民族之所以热切追求伟大复兴，是因为我们在历史上辉煌过、领先过，后来却经历了痛苦的磨难而暗淡过、落后过。正如《纲要》所写：“中华民族创造了灿烂的中华文明，为人类作出了卓越贡献，成为世界上伟大的民族。鸦片战争后，由于西方列强的入侵和封建统治的腐败，中国逐渐陷入半殖民地半封建社会的黑暗深渊，中国人民经历了战乱频仍、山河破碎、民不聊生的深重苦难。”因此，“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”

实现“伟大复兴中国梦”为什么必须由中国共产党来领导?

这是理解中国梦至关重要的一个问题，是一个决定中国梦能否实现的最根本性的问题。《纲要》明确回答了这个问题。

一是告诉读者，在中国共产党成立以前的所有政治力量、政治运动、政治组织都无法救亡图存、改变中国落后挨打的命运。“从太平天国运动、戊戌变法到义和团运动，一次次奋起抗争都失败了。孙中山先生领导的辛亥革命，虽然结束了统治中国几千年的君主专制制度，对推动中国社会进步具有重大意义，但也未能改变旧中国半殖民地半封建的社会性质和中国人民的悲惨命运。近代中国历史表明，旧式农民战争和软弱的资产阶级革命都不可能完成中华民族救亡图存和反帝反封建的历史任务，更不可能承担起实现民族复兴的历史使命。”“直到以马克思主义为指导、勇担民族复兴大任的无产阶级政党——中国共产党登上历史舞台，中华民族才终于迎来凤凰涅槃、浴火重生的曙光。”“中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。在九十多年波澜壮阔的历史进程中，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境, 我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹，谱写了气吞山河的壮丽史诗。”

二是告诉读者，历史已经证明中国共产党出色地带领中华民族走向“伟大复兴中国梦”。中国共产党已经使具有五千多年文明历史的中华民族全面迈向现代化，让中华文明在现代化进程中焕发出新的蓬勃生机;使具有五百年历史的社会主义主张在世界上人口最多的国家成功开辟出具有高度现实性和可行性的正确道路，让科学社会主义在二十一世纪焕发出新的蓬勃生机;使具有七十年历史的新中国建设取得举世瞩目的成就，中国这个世界上最大的发展中国家在短短三十多年里摆脱贫困并跃升为世界第二大经济体，彻底摆脱被开除球籍的危险，创造了人类社会历史上惊天动地的发展奇迹，使中华民族焕发出新的蓬勃生机。实现中华民族伟大复兴展现出无比灿烂的前景。

实现中华民族伟大复兴中国梦必须具备的三个必要前提是什么?

我们离中华民族伟大复兴从来没有像今天这样近，但今天的起点是党领导人民长期奋斗的积累，这个积累为我们最终实现中华民族伟大复兴中国梦准备了三个不可或缺的前提条件。对于这三个前提条件，《纲要》给予了明确阐述。

一是“必须推翻压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。”我们党团结带领人民进行了二十八年浴血奋战，打败日本帝国主义，推翻了国民党反动统治，完成了新民主主义革命，建立了中华人民共和国，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。

二是“必须建立符合我国实际的先进社会制度。”我们党已经团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础，实现了中华民族由近代不断衰落到根本扭转命运、持续走向繁荣富强的伟大飞跃。

三是“必须合乎时代潮流、顺应人民意愿，勇于改革开放，让党和人民事业始终充满奋勇前进的强大动力。”我们党已经团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，破除阻碍国家和民族发展的一切思想和体制障碍，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，极大增强社会发展活力，形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化, 使中国大踏步赶上时代。

实现中华民族伟大复兴中国梦必须做到哪四个坚持?

通过学习《纲要》，我们领悟到，实现中华民族伟大复兴，必须坚持进行伟大斗争，坚持建设伟大工程，坚持推进伟大事业，坚持依靠伟大人民。

《纲要》指出，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，我们党必须“带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾、解决重大问题，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。要牢牢掌握斗争主动权，发扬斗争精神、增强斗争本领，敢于斗争、善于斗争，在事关中国特色社会主义前途命运的大是大非问题上坚定不移，在改革发展稳定工作中敢于碰硬，在全面从严治党上敢于动硬，在维护国家核心利益上敢于针锋相对，不在困难面前低头，不在挑战面前退缩，不拿原则做交易，不在任何压力下吞下损害中华民族根本利益的苦果。”因此坚持进行伟大斗争并不断夺取新胜利。

《纲要》指出，实现伟大梦想，必须深入推进党的建设新的伟大工程。我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。因此必须坚持建设伟大工程，坚定“四个自信”、增强“四个意识”，经受住“长期执政、改革开放、市场经济、外部环境”的四大考验、克服“精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败”的四大危险，永葆党的先进性、纯洁性和战斗力。

《纲要》指出，“实现伟大梦想，必须推进伟大事业。”中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。新时代我们党所要回答好和解决好的时代主题就是我们“究竟应该坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义?”“全党要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加自觉地增强中国特色社会主义自信，不懈探索和把握中国特色社会主义规律，保持政治定力，坚持实干兴邦, 始终坚持和发展中国特色社会主义。”以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力做到“八个明确”和“十四个坚持”，处理好内政外交国防、改革发展稳定等重大战略问题，朝着富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国目标稳步扎实前进。

《纲要》指出，“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”中国人民是伟大的人民，素来有着深沉厚重的精神追求，具有伟大的梦想精神，即使近代以来饱尝屈辱和磨难，也绝不自甘沉沦，而是始终怀揣民族复兴的梦想，追求光明美好的未来。中国梦的深厚源泉在于人民，根本归宿也在于人民，只有同人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。中国梦就是要让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。只要每个人都把人生理想融入国家和民族的伟大梦想之中，把小我融入大我，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，就会汇聚起实现中国梦的强大力量。中华民族伟大复兴的中国梦就一定会实现，也一定能够实现。(张国祚)





## 时政热点：培育壮大新动能 实现高质量发展

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**培育壮大新动能 实现高质量发展。**

作者：中国宏观经济研究院产业所　盛朝迅

近期，全球主要发达国家为在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机，纷纷出台一系列战略举措，把制造业特别是中高端制造业发展作为培育新动能的重点方向，大力推进传统产业改造和新兴产业培育相结合，加大政策扶持力度，强化产业政策的适度干预，积极营造培育龙头企业的生态环境。我国作为一个制造业大国，对主要发达国家的政策取向应予以高度重视，结合自身实际，积极拓宽加快培育壮大新动能的新路径，进一步优化政策环境，实现经济高质量发展。

产业政策发力，主要发达国家纷纷加大培育新动能扶持力度

一是明确重点方向，把制造业作为培育新动能的重中之重。近年来，主要发达国家明显加大了对制造业特别是中高端制造业发展的重视。2019年2月，德国联邦经济与能源部正式发布《德国工业战略2030》，明确提出了未来10年德国工业发展的目标，要求增强并扩大德国制造业在欧洲和全球范围内的经济技术实力、竞争力和领先地位。

此后不久，德国又联手法国一起发布了《面向二十一世纪欧洲工业政策之法德宣言》(简称《法德宣言》)，呼吁整个欧盟必须在工业政策领域团结一致，共同制定一份更具雄心的欧洲工业战略，通过大规模投资创新领域，调整欧洲的监管框架，采取自我保护的有效措施等保持欧洲制造业的领导地位，并提高制造业在欧洲经济产出中的比例。美国则签署了一项行政命令，正式启动“美国人工智能倡议”。该倡议旨在调动更多资金和资源，促进美国的人工智能产业，并筹划颁布一系列行政命令，提高美国在人工智能、5G、量子计算等关键技术领域的竞争力，打造“面向未来的产业”。

二是立足实际情况，将传统产业改造与新兴产业培育有机结合。主要发达国家非常注重将传统产业改造与新兴产业培育有机结合。根据《德国工业战略2030》，其提出的钢铁、铜和铝产业、化工产业、机械工程和工厂建设、汽车产业、光学产业、医疗设备产业、绿色技术产业、武器装备、航空产业和增材制造(3D打印)等10大重点领域中有4项是传统产业，6项属于新兴产业。这些都是德国已经或仍处于领先地位的关键工业领域，也是德国制造走向未来的基石。

三是加大扶持力度，强化产业政策的适度干预。纵观德、美、法等主要发达国家近期的做法和战略调整，不难发现，这些举措既是发达国家为推进本国技术创新、抢占前沿技术领域发展先机、培育新动能一以贯之的做法，也是新一轮全球竞争压力下贸易保护主义和产业政策的“回潮”。欧洲通过修改相应的规则，全面实施欧盟外国投资审查措施，并且制定严格的国家立法，来保护欧洲的关键战略技术和资产，使欧洲的企业具有全球竞争力。“美国人工智能倡议”则提出直接调配资金、开放资源给人工智能领域企业和研究机构，并通过强化标准制定，加大人员培训，促进国际合作等方式，推进人工智能产业化发展。

四是政策聚焦发力，更加重视工业冠军企业培育和生态环境营造。《德国工业战略2030》明确提出要培养“国家工业冠军”，期望在人工智能、自动驾驶等战略性领域，通过国家支持再造类似空中客车一样的全球领先企业。《法德宣言》强调通过制定欧洲技术融资战略，确保金融市场支持工业创新，满足初创公司和创新技术公司的资本需求。实施“先进研究探路者计划”，推动欧洲在医疗、能源、气候、安全和数字技术领域的突破性创新，确保氢、低碳工业流程、智能医疗与网络安全等颠覆性技术涌现，并成为人工智能技术的世界领导者。“美国人工智能倡议”则更加侧重技术标准、数据开放、产业发展共性平台、人力资源培训等产业生态环境的营造，塑造更有竞争力的产业发展生态。

优化政策环境，多措并举加快培育新动能

首先，应坚持贯彻落实我国有关产业政策。通过相关政策支持产业发展和新动能培育，是已经被实践反复证明的行之有效的手段。近期发达国家培育新动能的一系列战略和举措，都是更加重视产业政策的明确宣示，我国不应该、也不能够完全废除产业政策。值得注意的是，需要调整以往倾斜性选择性的支持方式，改为更加普惠性功能性的支持方式，对大中小企业、国有民营外资企业一视同仁。加大新兴产业发展基础设施建设、政府数据资源开放、标准制定、教育和人才培养、国际合作等方面的投资力度，通过完善基础环境，强化平台保障，提升产业发展能力。探索“揭榜挂帅”等项目组织新模式，更多采取后补助或奖补等方式发放，促进产业政策从“选马”到“赛马”的转变。

其次，更加重视龙头企业的培育。美国、德国、法国都把龙头企业培育作为衡量新动能培育成效的重要指标。目前我国在培育新动能领军企业方面缺乏系统的支持政策，建议明确实施国家工业冠军计划，把领军企业培育作为政府政策支持的着力点，在人工智能、航空航天、量子技术、生命科技等引领未来发展的关键领域培育一批世界级企业、领军企业。

再次，抢抓机遇让新技术新动能喷薄而出。新技术创造新产业、衍生新业态、激活传统产业并推动新一轮国际产业转移，是带动世界经济新动能成长的革命性力量。面对数字经济、人工智能、平台经济、生物经济等领域技术日新月异的突破性变化，我国唯一的办法就是拥抱新技术、创造新产业、催生新动能。因此，建议实施国家重点产业技术提升计划，明确国家重点支持产业技术方向，创新国家重大技术发展项目组织实施机制和模式，新设立一批国家产业技术创新研究院，明确由龙头企业牵头组织，积极探索“企业为主导+科研院所和高校为主力+贯通产业链上下游+政府支持+开放合作”的组织模式，推动我国在战略前沿领域、革新技术领域突破一批关键核心技术。

最后，重视传统产业改造提升在新动能培育方面的作用。值得关注的是，新产业不会凭空产生，没有强大的传统产业作为基石，新动能培育只能是“空中楼阁”“天方夜谭”。为此，我国在新动能培育过程中，应重视传统产业改造升级，通过新技术提高传统产业生产率，加快发展新型制造和服务型制造新模式，带动已有产业提质升级，实现高质量发展。



## 时政热点：为新产业新业态新模式提供法治保障

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**为新产业新业态新模式提供法治保障。**

近年来，以互联网、大数据和人工智能为代表的新一代信息技术快速发展，为经济发展提供了强大动力。同时，依托新一代信息技术发展起来的新产业、新业态、新模式在发展过程中也产生不少新问题，有必要用法律对其加以规范和监管。信息时代的法律要有正义逻辑也要注重发展效率，要做好底线监管也要积极引导，为新产业、新业态、新模式发展留出制度空间。

毫无疑问，法律必须为新产业、新业态、新模式设立底线，确立监管规则。同时，法律也可以为新产业、新业态、新模式发展创造机会，提供制度驱动力。据有关统计，2018年全球20大互联网公司中，中国公司占据9席。我国需要继续培育大数据平台、扩大数据体量，法律应为此保驾护航。比如，对于人们普遍关心的个人信息保护，应设置更为合理的规则。对个人信息进行保护并不是从源头上禁止收集、使用个人信息，而是强调同意后收集、脱敏化使用，在不侵犯个人隐私的情况下将个人信息汇集成大数据，挖掘其价值，并进一步扩展保护个人信息的手段。还应在确立知情同意原则的前提下，设立公共利益或合理经营的豁免权，打消一些企业创新的风险顾虑。数据本身并不能产生价值，只有在流动和使用中才能为经济发展赋能。我国各地政府部门拥有生产、交通、电力等方面的大量数据，可以在确保公共安全的前提下，依法实现数据流动与使用，更好促进经济社会发展。

用法律对新产业、新业态、新模式予以规范和监管，应考虑法律的时效性。新产业、新业态、新模式发展迅速，有些法律规范可能已经滞后于经济社会发展现实，这就要求我们对相关法律规范加以完善，留出合理制度空间。依据现有法律规范进行监管时，执法机关应考虑对新产业、新业态、新模式未来发展的影响。

司法是保障新产业、新业态、新模式发展的关键环节，司法裁判应区分不同行为的性质作出判决。对于电信诈骗等严重违法行为，必须严厉打击。对于因企业经营不善而产生法律责任的行为，可以慎重对待，考虑为企业留下纠错和挽回损失的机会。

法律是新产业、新业态、新模式发展的制度轨道。随着技术发展、商业模式创新，还会不断出现新情况新问题。我们应根据新情况新问题探索建立合理的规范和引导制度体系，激发和保护创新，为新产业、新业态、新模式持续健康发展营造更好的法治环境、提供更有力的法治保障。



## 时政热点：全面把握“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**全面把握“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求。**

作者：教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员　王炳林，北京农学院马克思主义学院副教授　马宁

“守初心、担使命，找差距、抓落实”是“不忘初心、牢记使命”主题教育的总要求。深刻认识这一总要求提出的重要依据，全面把握其内在逻辑关系，进一步明确贯彻落实总要求的具体举措，对于确保主题教育取得预期效果具有重要意义。

一、将“守初心、担使命，找差距、抓落实”作为这次主题教育活动的总要求，可谓正当其时

“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，是根据新时代党的建设任务、针对党内存在的突出问题、结合这次主题教育的特点提出来的。

党的十九大将新时代党的建设任务概括为八个方面，其中，思想建设是党的基础性建设，加强思想建设的首要任务是坚定理想信念。因此，新时代党建的一项中心任务，就是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，推动全党更加自觉地为实现新时代党的历史使命不懈奋斗。以县处级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，正是党中央面对新时代党建任务作出的一项重要战略部署，其主要目的就是通过开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动思想建党、理论强党，努力把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。

党的十八大以来，全面从严治党取得显著成效。但是，党内仍存在一些突出问题。我们党面临的长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的。党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险是尖锐的、严峻的。党内存在的思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯的突出问题尚未得到根本解决。如果漠视这些问题的存在，并放任其发展下去，将会极大地损害党的威信，甚至最终动摇党的执政地位。为永葆党的先进性和纯洁性，中央决定开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，并对症下药，将“守初心、担使命，找差距、抓落实”作为这次主题教育的总要求，可谓正当其时。

本次主题教育的特点非常鲜明。现在，我们正在进行实现中华民族伟大复兴的新长征，开展主题教育的时机选择得非常好。今年是中华人民共和国成立70周年，同时也是中国共产党在全国执政的第70个年头，在这样一个特殊的历史时刻，中央决定开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，具有重要的现实意义。这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展，由各级党组织主要领导同志担任第一责任人，中央指导组对各地区各部门各单位开展主题教育进行督促指导。习近平总书记明确提出主题教育要力戒形式主义、官僚主义，注重实际效果，解决实质问题。所有这些都为主题教育取得实效提供了重要保障。

二、“守初心、担使命，找差距、抓落实”是一个逐层递进却又一以贯之的逻辑整体

“守初心、担使命，找差距、抓落实”是一个相互联系的整体，只有从理论上搞清楚总要求的内在逻辑关系，才能显著增强落实总要求的自觉性和针对性，才能更好地将总要求贯穿主题教育全过程。

“守初心、担使命”是本次教育的主题。中国共产党的初心是为人民谋幸福，使命是为中华民族谋复兴。初心决定使命，使命反映初心。守初心是本次主题教育的首要要求和逻辑起点，是担使命、找差距、抓落实的基础和前提。对于一个政党来说，有什么样的初心就决定了有什么样的使命。中国共产党的性质和宗旨从根本上决定了党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益。对于中国共产党来说，为人民谋幸福不是抽象的政治宣示，而是必须付诸实践的政治理念。近代以来的中国历史表明，离开民族独立、民族振兴，人民解放，人民幸福就无从谈起。因此，为人民谋幸福的初心内在地要求中国共产党必须把实现民族复兴作为自身的历史使命。只有守住为人民谋幸福的初心，才能担负起为中华民族谋复兴的使命。只有主动担负起民族复兴的历史使命，才是真正的守初心。

“找差距、抓落实”是本次主题教育的工作方法和工作重点。所谓找差距，就是要对照习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持高标准、严要求，有的放矢进行整改。抓落实，就要把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为推进改革发展稳定和党的建设各项工作的实际行动，把初心使命变成党员干部锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，力戒形式主义、官僚主义，推动党的路线方针政策落地生根，推动解决人民群众反映强烈的突出问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。找差距是抓落实的前提，只有找准差距，整改落实才有目标和方向;抓落实是找差距的目的，只有抓落实，差距才有可能得到弥补，问题才能得到解决。

“守初心、担使命”是“找差距、抓落实”的理论前提和工作目的。从本质上讲，找差距找的是党的现状与党的初心、使命之间的差距，是现实和理想之间的差距;抓落实抓的是“守初心、担使命”的落实，是要把理想变成现实。“找差距、抓落实”是“守初心、担使命”的内在要求和必然结果。中国共产党能否通过本次主题教育守住初心、勇担使命，关键看差距找得准不准，落实是否到位。

“守初心、担使命，找差距、抓落实”是一个逐层递进又一以贯之的逻辑整体。为人民谋幸福的初心，决定了党必须肩负起为中华民族谋复兴的历史使命，为了更好地承担起为民族谋复兴的历史使命，我们必须根据“四个对照”查找差距，只有找准差距，才能对症下药，有针对性地进行整改落实，只有通过抓落实，才能守住初心、勇担使命。

三、贯彻落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，关键是要结合工作实际创造性开展工作

贯彻落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，关键是要结合工作实际创造性开展工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程。

首先，加强理论学习，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党。理论源于实践、高于实践，最终用于指导实践。作为马克思主义中国化的最新理论成果，习近平新时代中国特色社会主义思想是开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的根本指导思想。各地区、各部门、各单位应以开展主题教育为契机，以《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》为主要学习载体，通过专家导学和个人自学相结合，线上学习和线下学习相结合，理论学习和工作实践相结合，增强学习的针对性、实效性、感染力，确保习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，学深悟透，并转化为推进改革发展稳定和党的建设各项工作的实际行动。

其次，开展调查研究，发现问题并通过检视与反思明确努力的方向。没有调查就没有发言权。广大党员干部要认真贯彻党的群众路线，急群众之所急，想群众之所想，通过深入实际开展调查研究，了解民情、掌握实情，搞清楚问题是什么、症结在哪里。在掌握真实问题的基础上，发扬以刀刃向内的自我革命精神，广泛听取意见，认真检视、反思，查找自身在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”方面的差距;查找自身在理论素养、党性修养、作风涵养上的差距;查找自身在回应群众期待、解决群众忧难、增进群众福祉上的差距;查找自身在克己奉公、担当作为、攻坚克难等方面的差距。只有对照标准查找差距，才能把问题找实、把根源挖深，进而明确整改努力的方向。

再其次，进行整顿治理，把“改”字贯穿主题教育的始终。一分部署，九分落实。主题教育要想取得实效，必须真抓实干，稳扎稳打，把初心、使命变成党员干部锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动。对于人民群众反映强烈的突出问题，要立查立改、即知即改，能够当下改的，明确时限和要求，按期整改到位;一时解决不了的，要盯住不放，通过不断深化认识、增强自觉，明确阶段目标，持续整改。整改要力戒形式主义、官僚主义，避免以会议落实会议、以文件落实文件，把党员干部从文山会海、痕迹管理、多头考核、多重检查中解放出来，以便集中力量干大事、干实事，推动党的路线方针政策落地生根，着力解决好人民群众的忧心事、烦心事、揪心事，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。



## 时政热点：对高空坠物要正视重视监视

**导语**：中公时事政治频道更新国内国际时事政治热点，并提供时事政治热点、时政模拟题、时事大事记及时事政治热点汇总等。今天我们关注--时政热点：**对高空坠物要正视重视监视。**

悲剧连续上演，警钟必须长鸣。

6月13日，深圳市福田区一名男童和妈妈在街上正常行走时，被楼上掉下的一扇老旧窗户砸中后因伤势过重不幸去世。6月22日，一名女子在经过深圳南山地铁站出口时，突然被高空坠下的一块哑铃片砸中，女孩瞬间倒地，头部血流不止。

人们心口的伤痛还没来得及抹平，就被接二连三地抹上盐巴。提到嗓子眼里的心，难道就没有办法放下吗?

由于我们的城市管理水平、教育宣讲工作以及居民的道德素质、法律意识没有跟上高楼大厦的建设速度。近年来，高空坠物这一城市病的新症状频频发作，成为不少城市的一大公共安全隐患。以深圳为例，城区面积狭小但人口众多，于是城市只能往高处生长，深圳遂成为我国内地摩天楼数量最多的城市。这里的高楼大都紧邻着道路而建，下面是商铺，上面是住宅。由于室内面积普遍不大，所以很多居民都习惯在阳台甚至窗台上放置各种杂物，即使没有人故意抛物，稍有风吹草动也容易发生杂物坠落。

杜绝高空坠物，必须正视、重视这一问题。6月13日的深圳男童事件，事发地所在的小区、社区、街道吸取了教训、采取了措施、加强了提醒。但偌大的城市并没有迅速作出相应的改变，也没有增加必要的警示标识。

从法律上讲，有必要进一步明确责任界定、提高量刑。目前，判处与高空坠物相关的案件主要依据《侵权责任法》，少数会涉及《刑法》。能够确定加害人的，还可以协商划定责任，不能确定具体加害人时则很难操作。成都就曾有一名高空抛物受害者将整栋楼的100多位业主告上法庭，但这种“连坐”法是否可取，业主与实际居住的租户又如何分摊责任等话题颇受争议。此外，也有专家认为当前相关法律对高空坠物的责任人定罪过轻，难以像对酒驾那样起到强有力的威慑作用。

从规划上看，我们应该尽量避免将居民楼紧挨着道路建设，尽可能在居民楼和道路之间修建绿化带。即使是临街修建的高层居民楼，也可以通过将裙楼向外延伸或在路面上方设置防护设施等方式降低风险。

从教育上说，幼儿园以及中小学都要将禁止高空抛物、防范高空坠物作为安全教育内容反复讲。因为未成年人相对更容易与高空坠物发生关系，此前南京高空抛物伤人事件的加害、受害双方都是少年儿童。当然，也不能忘了对成年人以及家中老人的宣讲教育。试问如果不是最近事件频发、媒体反复报道，恐怕很多人都不知道一个30克的鸡蛋，从4层抛下就会把人头砸肿，从8层抛下可以让人头皮破损，从18层抛下就会砸破人的头骨，从25层抛下则可使人当场死亡。

危害如此巨大，杜绝高空坠物也不妨加强监视。据报道，浙江一个小区就安装了一批镜头向上的监控，全天候、无死角监视从天而降的危险，不但没有侵犯居民的隐私，而且让大家在楼下活动时更安心了。对于城市里那些行人密集但又紧靠居民楼的路段，都可以通过现在日益成熟的技术手段采取一定的监视措施，守护好人民头顶上的安全。