## 青春追梦人——十年如一日，一个书记员的追梦之路

​        青春，意味着拼搏、无畏、进取，象征着梦想、创新、开放。只有进行了激情奋斗、顽强拼搏的青春，只有为人民做出了奉献的青春，才是充实、温暖、无悔的青春。我们相聚在济南高新法院，在干事创业中磨砺人生，争做勇立潮头的追梦人。

**十年如一日**

**一个书记员的追梦之路**

刑事、行政审判团队  窦钰婷

​        十几年前的我迈出学校大门，步入了人民法院这个神圣而庄严的殿堂，成为了一名小小的书记员，自己大概也像亲朋好友们理解的那样，肃穆的法庭里有个小小的书记员在不慌不忙地做着记录，这就是我以后的工作了。

​        刚开始我对书记员这个工作并没有多少理解，既谈不上热爱，也说不上什么不好，只是觉得既然选择了，那就好好干吧。初来乍到，不清楚工作职责，不熟悉工作流程，不懂得工作方法，幸亏有领导同事们热心悉心地帮助，让我一点一点进入工作状态，也让我感受到法院这个外面看上去十分严肃的地方其实充满了温情，法庭上一脸严肃的法官与我们平常生活中的大哥大姐其实也没有什么不同。

​        证据保存、开庭记录、送达、草拟文书、整理卷宗，当逐渐熟悉了书记员的工作内容和职责后，我慢慢开始理解这份工作的意义，知道这份工作其实不易。书记员的工作繁杂琐碎，很多工作看似并不直接参与案件的决断，但其实无论哪一件细微的工作有一丝纰漏，都可能对案件的判决和执行造成一定影响，所以不能遗漏任何一项工作，每件工作都必须全心全意、一丝不苟地做好。一个老百姓一辈子可能也就与法院打一次交道，法院必须努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，所以作为一名书记员，必须努力配合好法官高效高质的完成每一个案件。

​        这些年下来，已记不清有多少次白天高强度的工作，晚上回到家，顾不上吃饭，倒头便睡。夜深人静的时候，偶尔也会想自己这样拼命地工作是真的喜欢这份职业吗？第二天上班后，昨夜的那些想法早已被抛到了九霄云外，我又充满了斗志地去认真完成每一件工作。回想这十年，已记不清配合法官完成了几千个案件，每一个案件都关乎到一个家庭的幸福，千千万万个案件就关乎到社会的和谐稳定。这十年里，我接触了众多的罪与罚，很多当事人都是一时失足成千古恨，导致自己失去自由，给自己和亲人带来巨大的无法弥补的精神创伤，这些也让我学会怎么面对自己的人生。

​        书记员是个平凡的岗位，在这个平凡的岗位上，我愿意用自己所学到的知识，识别办案程序，提高工作效率；在这个平凡的岗位上，我愿意用我自己的学识和经验，力所能及的解决当事人提出的简单问题，让他们感受到我们办事人员的热情和专业；在这个平凡的岗位上，我愿意用我的勤劳，多学，多看，多听，多做增长自己的法律知识，以达到学以致用，灵活应对工作中出现的各种状况；在这个平凡的岗位上，我将审大小而图之，酌缓急而布之，从容面对我的工作内容；在这个平凡的岗位上，我愿脚踏实地，步步为稳，打造出属于自己的风景。

​        生活是由苦乐、美丑交织而成的经纬网，它穿越时空而光芒犹在。我很开心能在法院里工作，在这里我学习了很多法律专业知识，虽然与专业人士还相去甚远，但是我会继续努力学习，让自己更快的进步，更加的自信；在这里我深深地认识到了团结和团队的力量，一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量；在这里我接触了众多的罪与罚，体会了人们的悔与爱，更见证了法律的公平与正义。

​        法院伴我成长，我在法院茁壮！作为新青年，“五四”精神带给我们的是源源不断的动力，我要更加努力地去学习，去工作，为我们的法治事业继续贡献自己绵薄的力量。

----------------



思想工作总结

窦钰婷

窦钰婷，女，1981年5月生，中共党员，2006年毕业于00大学00专业，00年0月到济南高新技术产业开发区人民法院工作，现任刑事审判庭书记员，同时负责部分民事案件的书记员工作。

一、扎实工作，践行“司法为民”要求。作为一名书记员，最核心的工作就是要努力配合好法官高效高质的完成每一个案件。2018年以来共收刑事案件361件，民事案件253件，由我担任书记员的案件共311件（其中刑事案件184件，民事案件127件）。主要工作内容包括：送起诉、确定开庭时间、安排提审犯人、联系律师阅卷，联系人民陪审员开庭、开庭记录、送执行等。此外，向户籍所在地派出所邮寄法律文书达300次。每一名被告人均需要由司法局做判前调查，送达法律文书达100余次。同时，我还负责庭室的内勤工作，主要包括：法院及庭室重要事宜的上传下达职责；刑事案件的侦查卷宗或移送的扣押物品与公诉机关的交接；公诉机关移送的款项及时上交财务室开具收据；与中院刑一庭、刑二庭内勤的衔接工作，如实统计及上报中院需要的各种数据及材料，被告人不服上诉的，将案卷移送至中院刑一庭或刑二庭；办理检察院、公安局或其他法院等单位调取被告人前科材料等事宜。一直以来，工作比较琐碎繁杂，但我依旧保持着一颗不烦不躁的心，以积极向上的乐观态度去面对，力争每一项工作都做到最好。

二、坚持学习，提升“司法为民”本领。法院书记员是一项综合性的工作，既需要熟练掌握法律理论知识，又需要具备较强的实务操作能力，还需具备良好的协调沟通能力。为了提升工作能力，提高工作效率，更加高效高质地配合法官办案，我一直坚持自我学习。首先是每日坚持法律知识的学习，用理论知识充实武装自己的头脑，并在实际工作力求学以致用。积极参加法院组织的各项学习活动，认真学习总结。在工作过程中注意总结个人经验教训，优化工作方法，提升工作水平。

三、廉洁自律，坚持“公正司法”信念。一个老百姓一辈子可能也就与法院打一次交道，必须努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。所谓公正司法，就是受到侵害的权利一定会得到保护和救济，违法犯罪活动一定要受到制裁和惩罚。如果人民群众通过司法程序不能保证自己的合法权利，那司法就没有公信力，人民群众也不会相信司法。高新区法院一直坚持党风廉政建设，多次组织廉政教育活动，积极参加这些学习活动的同时，在日常工作中我也时刻告诫自己必须做到廉洁自律。

四、不足与展望。总结一年多以来的工作与得失，我感触极深，我深知虽然工作上取得了一点成绩，但还存在许多不足与问题，突出表现在：对法律条文的熟练掌握还有相当一段距离，今后工作中还要继续不断加强法律知识学习，努力通过司法考试，这是今后的前进方向；庭审中记录的概括程度不够，语言不够精简，在以后的工作中也要不断加强这方面的改进，从而使自己逐步具备多方面的工作素养。当然，我深知要成为一名高素养的知识型书记员，成为一名人民满意的工作人员，我要努力的地方还很多，为此我将在领导的关注，同事们的帮助下，进一步加强学习、努力工作，充分发挥个人主观能动性，不断争做多方面的表率。

参加工作十余年来，我一直坚持踏踏实实做人，勤勤恳恳做事，努力做好每一项工作，今后，我必将“不忘初心，牢记使命”，更加努力地去学习，去工作，为我们的法治事业继续贡献自己绵薄的力量！