1、开启视频任务的情况下，搜车结果排序混乱。

2、渣土车不支持

3、按车身颜色搜车不起作用，按任意颜色搜索，结果都一样。

4、搜车结果页显示从-1条中搜索出XXX条



6.21(周五)和紫光测试南岸区公安局车辆大数据项目发现的与标书不符的问题：

​        1.按车辆特征搜车：只支持全图搜车，要求支持局部特征提取，如：年检标志、纸巾盒、遮阳板、摆件、挂件、损坏部件进行分析提取

不是问题，当前的实现方式只需用户选择一张完整的车辆图片进行搜索，系统后台会自动到图片库中匹配年检标志、纸巾盒、遮阳板、摆件、挂件等特征。

​        2.非标车智能检索：不支持车尾查询

标书中说到了"车尾”的查询，但现在的实现方式与标书中发了变化，不再有“车尾”这种车辆类别，不能完全以标书为准。

​        3.快速离城分析：查询后无结果显示

2019年5月24日，许存梁与邵万荣在重庆现场测试时，功能是完全正常的，使用的是5月22日及5月23日上午的数据进行的测试，从5月23日下午开始，1400视图库一直存在问题，不再向我方系统提供车辆数据，本次测试查询没有结果，很有可能是数据问题，此类问题需要排查确认。

​        4.套牌车分析：不支持快速布控和联动报警

支持。系统中有专门的"布控查缉"模块，可用于套牌车的布控，只要设置了布控任务，一旦发现套牌车行踪，即可实时向桌面推送报警信息并带有报警鸣笛声音。建议现场同事能够更加全面地熟悉一下系统的各个功能，以便应对最终客户及监理方提出的疑问。

​        5.车辆全息档案：无套牌信息、初次入城信息、频繁过车信息

此问题与问题3相同，5月24日测试时是完全正常的，怀疑是数据问题，建议现场同事能够掌握一定的系统排查能力，例如检查系统各个日志，以确定问题出现的环节。

​        6.车辆早八点：无法主动推送至用户桌面，只有初次入城数据，且展示数据有误

同上。

​        7.特征分析引擎：未对接公安车辆登记数据

当前系统的实现方式为：根据历史积累的海量过车数据，判断每张车牌号码应该归属的车辆，从而形成车辆登记数据，用这种方式代替了公安系统中准确的车辆登记数据。如果客户向我方开放车辆登记数据，我们支持对接。

​        8.遮光板状态检测：无法检测

确认存在问题，正在分析问题原因，计划下个版本解决。

​        9.渣土车检测：无法检测

确认存在问题，正在分析问题原因，计划下个版本解决。

​        10.后台管理：不支持集群管理、状态监控、服务管理等，不支持信息安全水印

系统有大数据平台的"集群管理"、"状态监控"、"服务管理"功能，只是由于属于后台服务，一般由我方技术人员进行操作和管理，用户不知道功能入口而已。"信息安全水印"功能正在开发中，计划下个版本能够提供。

​        11.按车身颜色查询：结果错误

确认存在问题，正在解决，下个版本不会再出现这个问题。

​        12.开启视频的情况下，搜车结果排序混乱

正在分析问题原因，计划下个版本解决。

​     本次与紫光的测试出现的问题还比较多，不少标书上的功能没能实现或者实现有一定差异，可能由于搜索数据较大，导致搜索时间过长，个别功能的搜索时间更是无法等待，性能有待优化。

问题总结：确实存在一些问题，不过也有一些不属于问题，一是并不能完全照搬标书，因为当前比标书中有了更好的实现方式，还有几个怀疑是数据问题。此外对于个别功能存在性能问题，我们正在进行优化开发，下个版本应该会有性能的较大提升。

对策：

1、对于实际存在的问题以及尚未支持的功能，由我们研发人员解决，后期到现场进行版本升级。

2、建议现场同事能够加强对系统功能的全面了解，应对客户提出的疑问。

3、我方技术支持人员与现场同事相互配合，加强系统运维保障，保障系统后台数据处理流程正常运行。